## 3.1 简单变量
为把信息存储在计算机中，程序必须记录 3 个基本属性：
- 信息将存储在哪里
- 要存储什么值
- 存储何种类型的信息

#### 3.1.1 变量名
- 在名称中只能使用字母字符、数字和下划线
- 名称的第一个字符不能是数字
- 区分大写字符与小写字符
- 不能将 C + + 关键字用作名称
- 以两个下划线或下划线和大写字母打头的名称被保给实现（编译器及其使用的资源）使用。以
一个下划线开头的名称被保留给实现，用作全局标识符
- C + + 对于名称的长度没有限制，名称中所有的字符都有意义，但有些平台有长度限制

如果想用两个或更多的单词组成一个名称，通常的做法是用下划线字符将单词分开，如 my_onions；或者从第二个单词开始将每个单词的第一个字母大写，如 myEveTooth。

#### 3.1.2 整型
如果在所有的系统中，每种类型的宽度都相同，则使用起来将非常方便。例如，如果 short 总是 6 位，int 总是 32 位等等。不过生活并非那么简单，没有一种选择能够满足所有的计算机设计要求。C++提供了一种灵活的标准，它确保了最小长度，如下所示：
- short 至少 16 位
- int 至少与 short 一样长
- long 至少 32 位，且至少与 int 一样长
- long long 至少 64 位，且至少与 long 一样长

实际上，short 是 short int 的简称，而 long 是 long int 的简称
这 4 种类型 (int、short、long 和 long long) 都是符号类型

sizeof 运算符返回类型或变量的长度，单位为字节。“字节”的含义依赖于实现，因此在一个系统中，两字节的 int 可能是 16 位，而在另一个系统中可能是 32 位。其次，头文件 cimits 中包含了关于整型限制的信息。具体地说，它定义了表示各种限制的符号名称。例如，INT_MAX 为 int 的最大取值

sizeof 用来查看类型或者变量所占用的字节。对类型名使用时，应将名称放在括号里：sizeof(int)；而对变量名使用时，括号是可选的，即 sizof my_int；

#define 编译指令的工作方式与文本编辑器或字处理器中的全局搜索并替换命令相似。修改后的程序将在完成这些替换后被编译。预处理器查找独立的标记（单独的单词），跳过嵌入的单词。C++有一种更好的创建符号常量的方法（使用关键字 const)，所以不会经常使用#define。然而，有些头文件，尤其是那些被设计成可用于 C 和 CIT 中的头文件，必须使用#define。

初始化将赋值与声明合并在一起。
可以使用 const 所定义的常量进行初始化，也可以使用字面值常量来初始化。
可以将变量初始化为另一个变量，条件是后者已经定义过。
甚至可以使用表达式来初始化变量，条件是当程序执行到该声明时，表达式中所有的值都是已知的。

除了=作为初始化表达式还可以使用小括号大括号，这两者初始化时都可以省略=。其中大括号还可以用来初始化数组和结构，且可以不包含任何东西意为初始化为 0.
```C++
#include<iostream>
using namespace std;

int main() {
	int a = (2);
	int a_1(2);
	int b = { 2 };
	int b_1{ 2 };
	int b_2{};
	cout << a << a_1 << b << b_1 << b_2;
}
```

警告：如果不对函数内部定义的变量进行初始化，该变量的值将是不确定的。这意味着该变量的值将是它被创建之前，相应内存单元保存的值。

#### 3.1.3 无符号类型
要创建无符号版本的基本整型，只需使用关键字 unsigned 来修改声明即可。
注意，单独 unsigned 本身是 unsigned int 的缩写。

#### 3.1.4 选择整型类型
通常，int 被设置为对目标计算机而言最为“自然”的长度。自然长度 (natural size) 指的是让算机处理起来效率最高的长度。

诸如 cout << hex；等代码不会在屏幕上显示任何内容，而只是修改 cout 显示整数的方式。因此，控制符 hex 实际上是一条消息，告诉 cout 采取何种行为。

#### 3.1.5 C++ 如何确定常量的类型
程序将把 1492 存储为 int、long 还是其他整型呢？答案是，除非用了特殊的后缀来表示特定的类型，或者值太大，不能存储为 int，否则 C++ 将整型常量默认存储为 int 类型。
- 带后缀：根据后缀确定类型。
- 不带后缀：
    - 不带后缀的十进制整数，将使用下面几种类型中能够存储该数的最小类型来表示：int、ong 或 long long。
    - 对于不带后缀的十六进制或八进制整数，将使用下面几种类型中能够存储该数的最小类型来表示：int、unsigned int long、unsigned long、long long 或 unsigned long long。
    - 这是因为十六进制常用来表示内存地址，而内存地址是没有符号的，因此，usigned int 比 long 更适合用来表示 16 位的地址

#### 3.1.6 Char 类型
char 类型是专为存储字符（如字母和数字）而设计的。
有趣的是，程序中输入的是 M，而不是对应的字符编码 77。另外程序将打印 M，而不是 77。通过查看内存可以知道，77 是存储在变量 ch 中的值。这种神奇的力量不是来自 char 类型而是来自 cin 和 cout, 这些工具为您完成了转换工作。输入时 cin 将键盘输入的 M 转换为 77 ; 输出时，cout 将值 77 转换为所显示的字符 M ;cin 和 cout 的行为都是由变量类型引导的。如果将 77 存储在 int 变量中，则 cout 将把它显示为 77（也就是说，cout 显示两个字符 7)
cout.put() 函数，该函数显示一个字符。

有些字符不能直接通过键盘输入到程序中。C++提供了一种特殊的表达方式————转义序列。

显示数字时，使用 endl 比输入"n"或'n'更容易些，但显示字符串时，在字符串末尾添加一个换行符所需的输入量要少些。

#### 
