# 将流送体积与关卡关联

基于体积的关卡流送以如下方式工作：每个流送关卡（Streaming Level）都可以关联一组关卡流送体积（Level Streaming Volume）。每一帧中，引擎会在每一关卡上迭代， 并检查玩家的视点是否位于与该关卡相关的任何关卡流送体积（Level Streaming Volume）内。如果该视点在至少一个 关卡流送体积（Level Streaming Volume）内，则发出请求以开始加载该关卡。如果该视点在所有关卡流送体积（Level Streaming Volume）之外，关卡将标记为卸载。

# 重要细节信息

- 所有关卡流送体积（Level Streaming Volume）都必须存在于固定关卡中。存在于其他关卡内的关卡流送体积（Level Streaming Volume）不可用于关卡流送，并将在 检查地图错误时生成警告。
- 如果一个关卡具有任何与之关联的流送体积，则该关卡的其他流送方法将无法正确工作。
- 一个关卡流送体积（Level Streaming Volume）可以影响多个关卡。类似地，一个关卡可以受多个关卡流送体积（Level Streaming Volume）影响。
- 基于体积的流送可用于分割屏幕。在发出任何加载/卸载请求之前，所有本地玩家的视点都将予以考虑。

# 测试你的流送体积设置

在目标平台上的游戏中测试基于体积的关卡流送至关重要。在 在编辑器中运行（Play in Editor） 模式(PIE)中流送将显示将发生加载/卸载之处， 但在PIE中流送不代表实际在游戏中进行加载卸载。这是因为在PIE中，关卡已经在内存中，所以"加载"关卡只是 立即取消隐藏它而已。

在目标平台上的独立游戏中运行关卡对于确保流送设置的正常工作至关重要。注意在某些平台上，可能需要几秒钟的时间来 在一个关卡中流送。适当调整你的关卡流送体积（Level Streaming Volume），以便在玩家到达关卡时加载该关卡。

# 关卡流送体积的成本

每一帧中，UWorld::ProcessLevelStreamingVolumes会在各个流送关卡上迭代，对于各个关卡，如果任何本地玩家在 与关卡关联的任何体积内，则该关卡将开始加载。同样，如果所有本地玩家都在所有体积之外，则关卡将开始卸载。

UWorld::ProcessLevelStreamingVolumes以如下方式利用一致性：对于每个关卡，将缓存最近包含过玩家的体积。首先检查此缓存体积， 以便玩家所在或返回到的关卡能够很快被接受。

任何形状的体积都很好，但显而易见的是，数量越少，效果越好。关卡流送体积（Level Streaming Volume）的成本上限可以用与已卸载关卡相关联的关卡流送体积（Level Streaming Volume）的 数量之和近似表示。

"流送（Streaming）"统计数据组下存在两个统计数据，用于监视关卡流送性能。"流送体积（Streaming Volume）"统计数据跟踪根据每帧的玩家视点数测试 的关卡流送体积（Level Streaming Volume）数量，而"体积流送计时（Volume Streaming Tick）"统计数据则跟踪每帧的UWorld::ProcessLevelStreamingVolumes中花费的时间。

# 向卸载请求添加滞后

向卸载请求添加滞后
玩家在关卡流送体积（Level Streaming Volume）边界上来回移动会导致发出不需要的加载/卸载请求。为了解决此问题，已将滞后添加到卸载 请求。加载请求不存在滞后，因为如果需要加载某个关卡，我们总是希望该关卡能尽快加载。

卸载滞后量可以通过修改关卡窗口中的流送关卡的 体积卸载请求之间的最小时间（Min Time Between Volume Unload Requests） 来调整。 默认卸载滞后为2.0秒。