World Composition 是此前用于关卡流送的旧版系统。现在我们推荐使用虚幻引擎 5.0 或更高版本中的世界分区（World Partition）来实现项目的关卡流送。

# 概念

世界场景构成（World Composition） 旨在简化大型世界场景的管理。其目的之一是避免使用 持久关卡来存储流送信息，因为这会给团队中的关卡设计师同时处理关卡 造成瓶颈。持久关卡不存储任何流送信息，而是扫描文件夹 并将找到的所有关卡视为流送关卡。每个流送关卡的信息存储在包头中， 不用把关卡加载到内存中，"世界场景构成"就能读取这些信息。默认情况下，除持续关卡 之外的所有关卡都会在"世界场景构成"中卸载。你可以随时手动加载或卸载世界场景的任何部分。

# WORLD_MAX

"世界场景构成"依赖于世界场景原点移位功能，在基于距离的关卡流送中使用时， 可以创建出不局限于引擎中硬编码的 WORLD_MAX 常量值的世界场景。

引擎内硬编码了 WORLD_MAX 这个常量，例如一个巨大的边界框。传统的单一关卡或手动流式关卡，所有内容都必须落在这个边界内。如果场景太大，想做一个横跨几百公里的开放世界，就会碰到这个硬性天花板，出现物理抖动、渲染错误等问题。

原点移位功能就是破局的关键。

原理很巧妙：它并不是取消了坐标，而是把整个世界（所有子关卡）的坐标原点，动态地保持在玩家或摄像机附近。

想象一下：你站在一个无限大的网格上，但你自己始终觉得自己站在网格的“0,0,0”点上。当你向前走100米，不是你移动了，而是整个世界以原点为基准，悄悄地向后平移了100米。你的绝对坐标又变回了接近原点。

# 激活世界场景构成

"世界场景构成" 管理的世界场景可以通过启用 世界场景设置（World Settings） 中的 启用世界场景构成（Enable World Composition） 标记来激活。

# 世界场景布局

打开"启用世界场景构成"后，在"关卡"窗口顶部有一个按钮可打开"世界场景构成"。

在这里，你可以看到世界场景的布局。

## 图层

默认情况下，所有关卡被分配给 未分类（Uncategorized） 图层。图层存储有关流送距离的信息，因此分配给特定图层的关卡 会继承这个关卡的流送距离。分配给禁用流送距离的图层的关卡将从距离流送中排除，但是可以 通过蓝图来控制。

单击现有图层名称右侧的 Add(+) 按钮可以创建新图层。 每个关卡一次只能分配给一个图层。

图层无法删除或编辑，因此如果想更改流送距离设置，可创建具有所需设置的新图层并为其分配对应的关卡。 下次打开关卡时，会自动删除未分配关卡的图层。

单击小地图上的图层名称，可以逐层过滤关卡。使用 Control+鼠标单击 可在多个图层之间切换。 无任何图层打开时，无法执行过滤。

ctrl 左键 可以平移子关卡位置

首次将关卡加载到"世界场景构成"中时，将在该关卡中自动创建一个新的关卡边界Actor。 关卡边界Actor用于计算关卡的大小。

默认情况下，关卡边界Actor会自动调整大小，以包含存在于关卡中的所有Actor。但是，某些 Actor（如天空盒）的边界框可能会非常大，这会导致世界场景小地图中的关卡拼贴变得非常大。 如果你有此类Actor且不希望包含在关卡边界计算中，可以禁用 自动关卡边界计算，为关卡边界Actor设置固定的大小。

# 世界场景原点移位

"世界场景构成"编辑器支持以任意的量移动世界场景原点。当移动世界场景原点时，会向世界场景中注册的所有 Actor 添加偏移矢量。每个Actor都有一个ApplyWorldOffset函数，可在子类中覆盖该函数以执行其他操作。如果创建了一个新的AActor派生类并将绝对位置值存储在其中，则必须覆盖ApplyWorldOffset函数，以使其适用于世界场景原点更改并将绝对值移至其中。渲染和物理Primitives会与游戏线程中的Actor并行移位。

