万金油公式：油+菜+盐+味精鸡精+水（看喜好）。

进阶公式：油+蒜沫+菜+盐+味精鸡精+水（看喜好）。（蒜蓉油麦菜、蒜蓉空心菜、蒜蓉菠菜、蒜蓉生菜，上面万金油适用的菜基本都可以用这个，就是多了个蒜）。

进阶公式：油+干辣椒段、花椒+蒜片+菜+盐+味精鸡精+水（看喜好）。

注意事项：
- 有些菜太厚需要切花刀处理，比如菜台，把它的根部切十字花刀分别到二叶和三叶处，这部分处理就根据食材而异，大部分菜薄厚均匀就不用处理。
- 洗菜要洗干净，家中常备滤网，洗菜滤水都有用。
- 有些菜太厚需要焯水处理，比如菜台，不焯水半熟的话，直接炒容易炒不熟或者受热不均匀。
- 热锅冷油的时候就可以放入进阶公式的调料了，这里用干辣椒段和花椒这两种，带其表面出现发黑迹象，立即放入切好的蒜片，然后片刻之后（1、2秒）立即放入青菜。
- 注意菜翻炒的频率不宜过快，要留给菜受热的机会。
- 注意盐、味精、鸡精放入的时机为菜基本上炒蔫了的时候，这个时候才好入味。

# 菜的处理部分

## 焯水

水沸腾了之后，加入盐、食用油，放入青菜焯水，20s左右即可（具体时间看菜的情况）

- 草酸：含草酸的青菜需要焯水，草酸含量高直接吃的话，可能影响营养吸收，长期食用甚至患肾结石。除非菜很嫩，此时草酸含量可能很低，一般“老叶/粗梗/深色”通常更容易需要焯水。代表性家常菜：菠菜，苋菜，甜叶菜都含有较高草酸。
- 防止中毒：有些菜不易熟，受热不均匀甚至中毒。比如各种豆角类。
- 深度清洗：比如菜花，不好清洗，而且不容易熟。
- 去除亚硝酸盐：蕨菜，芹菜

# 特殊炒菜

## 素炒冬瓜片

炒冬瓜不同在于不好熟且容易糊，所以我们需要用焖煮的方式做熟它。
1. 冬瓜去厚皮切均匀片。
2. 同样的油+菜，大火炒一会儿。
3. 然后加入一些水，并盖上锅盖调小一档火候，焖煮一会儿，一分钟后，换面，继续焖煮。
4. 然后放入些许耗油生抽（这里生抽其实主要是让颜色有一点，老抽上色太重了）。
5. 最后根据实际咸味鲜味放入公式中的盐+味精鸡精。

## 素炒胡萝卜块

和炒冬瓜一样，都是因为不容易熟，但是，胡萝卜不用像冬瓜那样加耗油生抽。（如果切成非常薄的片可能也可以炒熟）
1. 滚刀切胡萝卜块，片刀切蒜片。
2. 中大火，爆香蒜片，立即加菜，炒一会儿。
3. 然后加入一些水，并盖上锅盖调小一档火候，焖煮一会儿，一分钟后，换面，继续焖煮。
4. 然后检查胡萝卜是否熟了，如果没有，可以再炒一会儿或者焖煮一会儿（没水了要加水，不然容易糊）。
5. 最后放入公式中的盐+味精鸡精。


# 青菜详解

## 空心菜

一般 3 块钱/斤

维生素 C、 维生素 B 族、 维生素 A 原（胡萝卜素）

高钾低钠、含有一定量的钙（每 100 克约含 99 毫克）和镁、铁和锌

空心菜热量极低（每 100 克仅约 20 千卡），且水分含量高（约 92%），饱腹感强，热量密度低，是减肥期间理想的蔬菜选择，既能补充营养，又不会摄入过多热量。

空心菜最好新鲜食用，避免久放导致维生素流失；
烹饪时建议大火快炒，减少营养破坏，同时保留脆嫩口感；
搭配蒜蓉、豆豉等调味，既能提升风味，又能促进脂溶性维生素（如维生素 A）的吸收。

### 技术总结

梗和嫩叶分离，空心菜的梗可以拍一拍。

菜梗焯水 10-20 秒，然后冷水过一遍（防止发黑），嫩叶嫩梗不需要焯水，嫩梗可以先拍完拆分一下然后不焯水。

直接在菜梗上加盐鸡精味精进行调味（防止延长炒菜时间）

在热油爆蒜之后，将开水的青菜同时下锅，这是为了缩短菜的受热时间，让菜更清脆。


## 白灼菜心

[家常白灼菜心](https://www.bilibili.com/video/BV19WaszRE6P/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_default_collection.content.click&vd_source=386bdb94ff2a430f8d22a6de9755030c)

菜心   一把
蒜      6瓣
水淀粉
生抽；蚝油；盐

### 备菜

菜心剪掉一点老根。去掉上面的花。不好的部分就去掉。

水放盐，洗菜心，然后泡5分钟。泡完再洗。然后从根部一分为二，或者分离主干枝和带根小杂枝。

切蒜沫；淀粉水薄芡。生抽蚝油盐。作为料汁。

水放油和盐。水开先烫菜心根部。烫一分钟。然后再全放进去一起烫，再烫一分钟。

其实到这一步可以结束了，拿出来，浇上白灼汁，就OK了，或者对自己调料有信心的，可以自己调料。

起锅，油烧热。小火爆香蒜。放料汁，大火收汁。

收到差不多粘稠，就可以出锅浇在焯熟的菜心上了。


## 西兰花

西兰花按照你喜欢的样子切开，然后泡在大量盐的水中，去除虫卵。

烧开水，加入食用盐，植物油，焯水西兰花，捞出之前再进行补油。

可以白灼，可以耗油，可以蒜料，看你喜欢。