- [无脑爽](#无脑爽)
  - [转生贵族凭鉴定技能扭转人生～继承弱小领土后，招募优秀人才打造最强领土～](#转生贵族凭鉴定技能扭转人生继承弱小领土后招募优秀人才打造最强领土)
  - [反派大小姐lv.99～我是隐藏BOSS但不是魔王～](#反派大小姐lv99我是隐藏boss但不是魔王)
  - [轮回七次的反派大小姐，在前敌国享受随心所欲的新婚生活](#轮回七次的反派大小姐在前敌国享受随心所欲的新婚生活)
  - [秒杀外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手](#秒杀外挂太强了异世界的家伙们根本就不是对手)
- [钻石爽](#钻石爽)
  - [怪兽8号](#怪兽8号)
  - [我独自升级](#我独自升级)


## 无脑爽

就是不要带脑子还能看的爽剧，主打看个乐子

### 转生贵族凭鉴定技能扭转人生～继承弱小领土后，招募优秀人才打造最强领土～

一名过着平凡人生的日本上班族，某天准备出门上班时心脏病发身亡，转生到了异世界，成为某个弱小贵族家的嫡子“亚尔斯”。三岁就能读书写字，多了能将别人的能力化为数值的“鉴定”能力。在得知自己所处的国家转眼就要爆发战乱，亚尔斯为了生存并且保护领地与领民，决定用“鉴定”能力四处网罗优秀人才，从无到有打造超强领地。

转生是败笔，男主真的就想个三岁小孩，扭扭捏捏的，感觉根本就没有前世记忆，不如说部分失忆的穿越，保留了智商，剔除了情商，虽然3岁就能读书写字但是遇到坏人会怕怕不知所措，遇到大姐姐会羞羞不知所措，整个呕咯。其他还好，主角团实力强劲毫无敌手，可躺好爽看平天下。就是制作有点穷。

### 反派大小姐lv.99～我是隐藏BOSS但不是魔王～

主角前世是女大学生，生前曾游玩少女游戏“光之魔法与勇者大人”（简称：光勇），而且是重度练功爱好者。不幸意外身故后，却在“光勇”的世界里，转生成拥有超高能力的幕后隐藏头目（里Boss）尤蜜拉。并且被游戏里原本的主人公，以及众多可攻略对象所纠缠。

两个看点：
一是女主是三无，表情包很可爱
二是男主是男二，你没听错，是那种毫无存在感的男二号角色当男主，狠狠倒贴我们女儿，挺甜滴。

### 轮回七次的反派大小姐，在前敌国享受随心所欲的新婚生活

爽点就是，啊，我什么都会，我好优秀，老公今天又发现了我的可爱之处，更爱我了。

### 秒杀外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手

修学旅行的途中全班同学被自称紫苑的贤者召唤到了异世界，并给予了学生们能成为贤者力量的“恩赐”，但是没有获得力量的坛之浦知千佳还有高远夜雾居然被同学们当成魔物的诱饵抛弃在巴士里。存活下来的两个人遭受到龙的袭击，这时高远夜雾冷静的对着龙说“去死吧！”，龙便应声倒下。史上最不讲道理的外挂，开始横行异世界。

爽点就是：各种猎奇地秒杀其他猎奇能力 和 那猎奇搞笑的秒杀理由，概念神真无敌，就是动漫叙事上突出一个快且乱。

## 钻石爽

### 怪兽8号

日本是怪兽出现率在世界上名列前茅的“怪兽强国”。日比野卡夫卡，32岁，任职怪兽清洁公司，做着怪物尸体清洁工的工作。他在小时候跟儿时好友亚白米娜约定“一起消灭所有怪兽”。到现在，米娜已经成为日本防卫队第3部队的队长，反观自己已经放弃加入防卫队的梦想，过着平庸的生活。卡夫卡的公司来了个新人——市川雷诺。市川跟以前的卡夫卡一样，以加入防卫队为目标。市川告诉卡夫卡，防卫队招募的年龄限制提升到33岁，换言之，卡夫卡还有挑战梦想的机会。此时，他们被怪兽袭击，危急之际被米娜带领的第3部队相救。他们在医院养伤时，卡夫卡被一只神秘的生物侵蚀，将他的身体变成了一只怪兽──其后被命名为“怪兽8号”。卡夫卡变成的怪兽虽然仍然保有人类的意识，但力量跟怪兽无异。他以怪兽之力救了市民之后，看到自己跟米娜并肩作战的愿景，决意加入防卫队。

卡夫卡和雷诺一同参与防卫队的考核，在那里遇见天才少女——四之宫奇可露。奇可露以她强大的实力消灭考试中的大部分目标怪兽。此时，理应安全的考试场地中出现一只能够说话的怪兽（后被命名为“怪兽9号”）。它复活场内所有怪兽，并在离去前留下一只怪物规模强至6.4的怪兽袭击落单的奇可露。奇可露快被杀死之际，卡夫卡赶来相救。他冒着怪兽身份被发现的风险而变身成怪兽8号，展现匹敌怪兽等级9.8的史上最强战力，一拳摧毁对手且化解危机，卡夫卡也没有泄露怪兽身份。奇可露毫不意外地以首名通过考试，雷诺也顺利加入防卫队。卡夫卡虽然没有通过考试，但被第3部队副队长——保科宗四郎——收为自己小队的候补生。原来保科从卡夫卡身上感到有违和感，决定留他在身边监察。

这部论制作其实可以进个人超爱的，但是剧情里。。。男主的选择。。。额。。。不够果断啊，生活在这个世界，获得超强的能力，这还不哐哐猎杀怪兽，还进队？进队不能自由变身，耽误多少杀怪的时间，好，就算进队了，后面自爆还不跑？说什么别人会追杀，你都无敌啦兄弟，他追任他追，你就杀怪兽，杀个100年，那个人类还跟傻子似的，妈的你跟我说这样就谈不了恋爱了，屁，女人只会影响我拔刀的速度。因为剧情不对我口儿，所以放第二梯队了。

### 我独自升级

10年前，世界与其他次元间的“传送门”被打开，另一端会随机出现充满魔物的地下城，部分人类也因此觉醒了超能力，以对抗魔物的侵扰，被称作“猎人”。

主角程肖宇是实力最弱的E级猎人，有着“人类最弱兵器”的绰号。某次探索，他与其他猎人被困在危险的“双重地下城”中，一行人几乎全灭。然而，程肖宇在对抗魔王的过程中意外完成了隐藏任务，当他再次醒来，发现自己成为了一个“玩家”。他可以看到如同游戏般的界面，上头显示著任务、统计数据、库存、商店和级别等等，甚至还有加倍增长的独特能力。

意外获得的能力，使程肖宇开始踏上成为世界顶尖猎人的行列，并揭开这个怪物肆虐的世界背后的神秘面纱。

制作顶级，但是剧情衔接，爽的程度上有断层生硬感，有种强行让男主赢的感觉，除了这个也都还行，主要是制作爽。节奏和智商不大行，所以还不配最爱，但是也值得一看了。

