[喜剧](#喜剧)   
[热血](#热血)   
[钻石爽](#钻石爽) 
[黑深残](#黑深残)
[神](#神)

## 喜剧
### 日常
描写高中生离奇日常生活的搞笑漫画。作品中登场角色极富个性，他们不同的激动反应是作品的一大特色。

围绕神、上古兵器、普通女高中生、天才萝莉、机器萝莉展开的不日常日常。

“我们所度过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹”


### 怪人的沙拉碗
以岐阜为舞台的群像社会喜剧。故事讲述了因缘际会，与侦探惣助暂时生活在一起的异世界（其实是来自平行世界的日本）魔法公主莎拉，以及过着无家可归的街友生活的女骑士莉薇亚，这两个异世界人积极勇敢地面对人生的态度，如何去影响侦探惣助、律师、分手业者、宗教人士、游民和混混等奇葩人士。

女骑士惨得很，无业游民黄赌骗尝了个遍
莎拉很可爱，很厉害，超能力抓奸赌马建立小学生王朝，有趣的很




## 钻石爽
### overlord
一款席卷游戏界的网络游戏“YGGDRASIL（世界树）”，在营运十二年后停止一切服务，一名喜欢该游戏的普通上班族“飞鼠”，在营运的最后一刻来到游戏中曾名噪一时、由其担任会长的强大公会—“安兹·乌尔·恭”的根据地纳萨力克大坟墓进行最后巡礼，等待营运的结束。营运时间结束，玩家角色却无法登出游戏。而公会内的NPC也开始拥有自己的思想、如活人般地活动起来。在原本的游戏中拥有骷髅魔法师外表的飞鼠，就这样与他率领的公会展开前所未有的奇幻传奇冒险。

爽的一鼻，迪化来源！贪生怕死，极度谨慎，强的可怕，贼爱手下
指甲刀 思想迪化 开战先上100个buff吓尿敌军  各种名场面，尽在爽鼻overlord

### 转生七王子的魔法全解
有一位热爱魔法，因为在决斗时沉迷于观察对方魔法，最后死于非命的“凡人”魔法师。临死前期望“想要钻研学习更多魔法”的这个男人在转生后，成为了拥有强大魔法血统的王子。拥有过去的记忆，怀抱着前世没能实现的心愿，以超乎常人的魔力享受生活！

最强主角，明明有着绝对无解的实力，却沉迷于解析新鲜魔法，玩弄各种实力强劲的对手且倍受各种女孩喜爱的伪娘七王子！

制作一流，豪得很；妹子们也很顶，可爱的萝莉气功师好喜欢，战损好色；战斗也有智商在，主打一个有实力不秒你，先看看你的魔法，然后解析击溃你的魔法，感觉无聊后再了决你；剧情也有货，发展迅速，不拖泥带水，煽情点三观也很正很感人；

### 我推的孩子
我是男医生，我和女患者都推我推，我帮我推接生，我被开盒爆杀，转生为我推儿子，女患者死了转生为我推女儿，我推被开盒爆杀，兄妹来进军演艺圈调查我推死因和我爸是谁。

精彩，太精彩了

### 想要成为影之实力者
日本高中生影野实憧憬著“潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人”的“影之实力者”的概念，积极锻炼自己，但在某夜因为发生车祸身亡，灵魂转世至异世界成为卡盖诺男爵家的长子席德·卡盖诺。秉持着前世成为“影之实力者”的执念，年纪尚小的席德救助遭恶魔附体的七个青梅竹马，后来席德和获得解救的7人长大成人，创立名为“暗影庭园”的组织。

别的不说，暗影大人是真的中二，其部下的迪化程度堪比overload，福利程度也是一顶一，当然主要还是装逼！扮猪吃老虎，狠狠收割。


## 热血
### 我的英雄学院
这个世界从某一天中国轻庆市某家医院的一个会发光的新生婴儿开始，新生的一代突然开始展现出一种名为“个性”的特殊能力/特殊体质，本来应该只出现在架空故事中的超能力者成为现实的存在，让整个人类社会陷入变化与动荡。在一片混乱之际，心怀邪念的人开始以“个性”为非作歹，而就在政府对这些突如其来的灾祸束手无策之际，身负力量与正义感的人也开始如同超级英雄漫画里的超级英雄般揭竿而起，展现正义的英雄也相继而生。现今，有80％的人都拥有“个性”的超人社会俨然成形，为了对抗滥用“个性”于犯罪用途的罪犯，政府将英雄定位为特殊的公务员，依其功绩给予报酬。丰厚的报酬与体现正义的荣耀，加上享有民众的声援与支持，英雄成为所有人向往的最棒职业。

故事围绕在主人翁绿谷出久身上，他最初是个没有个性的少年，但他仍憧憬并渴望成为一位英雄，也期望自己能进入培育英雄的菁英学校雄英高中就读。但周围的人都不看好没有个性的他能成为一名英雄，让他总是在他人的嘲笑和轻视中度过。直到他遇上了自己最仰慕的英雄，被人称为“和平的象征”的欧尔麦特，他的梦想将因此获得会化为现实的可能性。出久在经过欧尔麦特的十个月特训后，获得欧尔麦特的个性“ONE・FOR・ALL”。之后，经历重重困难进入了雄英高中。

道理我都懂，作品确实是好看，歌也好听，所以我们就只看看吧。
看点：能力新颖多样，超强逻辑的敌我较量，还有 “女主” 渡我被身子 真的好对XP

### 进击的巨人
《进击的巨人》情节始于一个存在于三堵同心圆形城墙内的文明，当地居民的知识让他们认为自己是世上仅存的人类文明，并相信在百余年前，人类遭到会吃人的巨人攻击后退到了这三堵墙内，并享受了一个世纪的和平。为了对抗巨人，该文明开发出立体机动装置供军方使用，该装置固定于腰间、可供士兵进行三维空间移动。随着剧情进展，故事也揭露关于巨人的真实历史及该岛以外的其它文明。

神

### 鬼灭之刃
故事背景为日本大正时代，描述主角为了寻求让被变成鬼的妹妹恢复为人类的方法，踏上斩鬼之旅。平安时代一名罹患绝症的青年鬼舞辻无惨在受到一位医师的治疗后成为“鬼”，鬼虽具有超长寿命和强悍的身体能力，但却必须以人为食，且若受阳光照射则会致命。无惨希望找到能够克服阳光的方法，便制造许多手下。旗下实力强大的十二只鬼会被授予“十二鬼月”的称号，强大的鬼可使用异能“血鬼术”。

另一方面，人类为了对抗鬼的威胁，由与无惨有血缘关系的产屋敷一族的首领产屋敷耀哉所率领而组成鬼杀队，成员有数百人，最高等级的称为“柱”，成员间以会说人话的乌鸦“鎹鸦”互相联络。剑士使用日轮刀与鬼展开对战，卓越的剑士可以使用“呼吸法”，此种呼吸技巧的始祖是一度将鬼舞辻无惨给逼上绝路的剑士继国缘壹所开创的“日之呼吸”，下分为十四种流派，使用后能让身体能力大幅提升。

呼吸法讨伐鬼，战斗系统爽；敌上下弦月，我呼吸柱，战力有逼格有趣；人设讨喜爽，可爱搞笑感人都在；战争牺牲爽，非常符合实际的战损，爽。

## 黑深残
### 来自深渊
浩瀚世界的某个神秘角落，残存着深不见底的巨大洞穴—“深渊”。不知道延续到何方，据说里面藏着各种怪物和宝物。这一天，生活在深渊边缘城镇孤儿院的莉可（富田美忧配音），在深渊意外发现一个高度仿真的机器人后，将其带回孤儿院，并起名雷古（伊濑茉莉也配音）。有意思的是，雷古对自己机器人的身份倍感困惑，更对身世一无所知。为了探寻雷古的身份，为了找到贵为白笛的母亲的下落，莉可一行朝着深渊深处进发

可爱的小孩，残酷的深渊，未知世界的冒险

### 魔法少女小圆
就读初中二年级的鹿目圆，过着平凡幸福的生活。神秘转学生晓美焰的出现，开始让小圆的命运有了巨大转变。某日一只名为丘比的神秘生物，希望小圆能够与它签订魔法契约，成为“魔法少女”以对抗邪恶的魔女保护世界。正当小圆犹豫烦恼之时，好友沙耶香先一步成为“魔法少女”后，两人才发现原来签订契约后，需付出的代价远比想象中巨大甚至残酷，这一切真相都再次冲击小圆想成为“魔法少女”的想法。

那么代价是什么呢

### 尸鬼
动画讲述了在一个封闭的小村庄外场村的村民在山上发现死尸后，村子的居民就一个个离奇的死去和搬走。敏夫医生和少年夏野发现了这些事情都是新搬来村子的尸鬼所为，经过一番斗争，村民最终冲到尸鬼的巢穴，赶走尸鬼。

人性

## 神
### 火鸟
该作讲述了火鸟居住的山麓，火之国居住着少年纳吉与药师库斯里的婚礼之夜，库斯里突然离开婚宴去到海边的故事。
该作在首次连载期间曾经一部一部克死其连载杂志（最后都人气低迷被迫倒闭），被称为漫画界一大诅咒。
该作共12章节，联系各篇的主线是一只轮回转生，人类饮其血可得永生的火之鸟，代表永恒轮回的生命。作者赋予这部作品大量的哲学色彩，实验性与艺术性并重，使这部作品当之无愧的被奉为“日本漫画观止”。该作一直以来被认为是手冢治虫在长篇故事漫画领域的最高成就。

### 大剑
传说，从古至今妖魔就潜藏在人类的世界中，人类对妖魔完全束手无策，于是求助妖魔猎人。妖魔猎人是身材苗条背着巨剑的银瞳女子，她们的身体里混有妖魔之血，可算是半人半妖。因背着巨大的剑，人们故而称呼她们为“大剑”。本作故事正是围绕着大剑中的一员克蕾雅和人类少年拉基，以及其他大剑成员的相遇相知而展开的冒险故事。

### 恶魔人
该作讲述了恶魔即将重返人间，主角不动明由好友飞鸟了帮助下获得恶魔勇者安蒙的力量，得以变身恶魔人对抗恶魔族的故事。而且，恶魔产生事件新闻公开，媒体人的思想言论主导，人类的恐慌，恶魔人遭受质疑。世界末日来临之际，世界一片混乱。好友的神秘身份，身边最重要的人被迫害。获得恶魔力量却拥有人性的不动明这时才领悟，真正的恶魔是那些早已抛弃人性、自私自利、心理扭曲的人类。

### 瑞克和莫蒂
天才兼疯子科学家Rick在失踪多年后突然回到女儿Beth的身边，并且在她的车库里搞了一个科学实验室。Rick有一把“传送门枪”，可以穿越到宇宙的各个次元。孙子Morty莫名其妙就成了他的助手，经常被拖进他的自制太空船内，跟他一同开展各种疯狂刺激的宇宙冒险。Rick的女儿Beth和女婿Jerry对他的疯狂行为感到不满，却又对这个天才科学家无可奈何