- [概述](#概述)
  - [核心概念](#核心概念)
  - [四大特性](#四大特性)
- [声明](#声明)
  - [前向声明](#前向声明)
  - [成员函数的声明与定义分离](#成员函数的声明与定义分离)
    - [为什么要分离声明和实现？](#为什么要分离声明和实现)
  - [静态成员的特殊性](#静态成员的特殊性)
    - [静态常量成员](#静态常量成员)
    - [constexpr 使得所有静态常量成员可以在类内初始化](#constexpr-使得所有静态常量成员可以在类内初始化)
    - [总结](#总结)
- [方法](#方法)
  - [类方法的实质](#类方法的实质)

# 概述

C++类（class）是一种用户自定义的数据类型，是面向对象编程（OOP）的核心。
类定义了现实事物的特征（数据）和行为（方法），可以用它创建多个对象（实例）。

## 核心概念

属性（成员变量）： 类里定义的变量，每个对象有自己的值。
方法（成员函数）： 类里定义的函数，用于操作成员或实现功能。
访问控制： public（公有）、private（私有）、protected（受保护），用于控制成员的访问权限。
对象： 用类创建的实例，比如 Person p;。
构造函数 和 析构函数：用于对象的初始化和销毁。

## 四大特性

封装：把属性和实现细节包裹到类里，对外只暴露接口（API）。
继承：一个类可以继承另一个已有类的功能（如 class Student : public Person）。
多态：使用基类指针/引用调用子类的同名方法，实现“同一操作多种表现”。
抽象：可用纯虚函数让类成为“接口”或“抽象类”。

# 声明

## 前向声明

一般情况下，类必须在正式声明之后才能使用；  
但是某些情况下，只要做好提前声明，也可以先使用。

```Cpp

// 提前声明 Address 类
class Address; 

// 声明 Student 类
class Student
{
	public:
 		void show(Address *addr);
};

// 声明 Address 类
class Address { };

```
类的提前声明的使用效果是有限的，只有在正式声明一个类以后才能用它去创建对象。如果在上述例子中企图创建对象，会报错。

## 成员函数的声明与定义分离

可以在类声明里只写成员函数的声明，具体实现可以放到类外：

```Cpp

class A {  
public:  
    void fun(); // 声明  
};  
// 实现  
void A::fun() { /* ... */ }  

```

### 为什么要分离声明和实现？

- 提高编译速度
头文件只包含声明（接口），减少重复编译，提高大型项目编译效率。

- 增强封装性，隐藏实现细节
头文件只暴露接口，实现细节对外隐藏，便于修改和维护。

- 减少依赖和耦合
修改实现文件不影响使用接口的其他代码，无需重新编译所有依赖的文件。

- 方便多人协作开发
接口和实现可以分工协作，接口一旦确定，实现可以独立开发。

类的声明写在头文件（.h），实现写在源文件（.cpp）。
避免在头文件实现复杂代码（除模板类或小型内联函数外）。

模板类/函数：模板实现和声明通常必须在同一个文件（头文件），否则链接时找不到实现，原因在于模板需要编译器“看到”全定义才能实例化。

## 静态成员的特殊性

静态成员变量在类中这样声明（只声明，不分配空间）：

```Cpp

class MyClass {  
public:  
    static int count;     // 声明一个静态成员变量  
};  

```

必须在类外对静态成员变量进行定义（分配内存），通常放在 .cpp 文件：

```Cpp

int MyClass::count = 0;  // 定义并初始化  

```

### 静态常量成员

整数、char、enum 可以直接在类内初始化

```Cpp

class MyClass {  
public:  
    static const int MaxValue = 100;  // 声明并定义，int/enum 常见写法  
};  

```

但如果你要“取地址”，还是要在类外再定义一遍（但不用再初始化）：

```Cpp

const int MyClass::MaxValue; // 只定义，不初始化  

```

非整数类型静态常量不能类内直接初始化！  
必须类内声明，类外定义。  

```Cpp

class MyClass {  
public:  
    static const double Pi;     // 声明  
    static const std::string Name;  
};  

const double MyClass::Pi = 3.14159;        // 定义  
const std::string MyClass::Name = "Tom";   // 定义  

```

### constexpr 使得所有静态常量成员可以在类内初始化

C++ 11 推出了 constexpr，可以让一些常量类内初始化，包括浮点数，但用法需加上 constexpr：  
注意：constexpr 静态成员自动是 const（不可变）。  

```Cpp

class B {  
public:  
    static constexpr double pi = 3.14159; // 合法，C++11  
};  

```

constexpr 保证了值能在编译期确定

### 总结

C++98/03 时：

“静态常量成员”只有整型（如 int、char、enum 等）可以类内初始化，其他类型（如 double、string）都不能类内初始化。
“单纯静态成员”（不加 const）任何类型都不能在类内初始化。
C++11 起：

只要声明为 static constexpr 并且是字面量类型（如 int、double、char 等），都可以在类内初始化。
非 const/constexpr 的 static，还是不能类内初始化。

# 方法

## 类方法的实质

方法存储在类内，但是你在该类的实例上调用它们  
实质上，所有 C++、C#类方法都有一个隐式参数，指向调用该方法的类实例，也就是 this 指针。  
这也是为什么静态方法 static 不需要通过实例调用。他们本身就没有 this 指针。

```Cpp

class MyCls {  
public:  
    void print() { cout << "hello"; }  
};  

MyCls obj;  
obj.print();   // 等价于：MyCls::print(&obj);  

```

这里的 print() 方法，实质原型为 void print(MyCls* this)，只是 this 参数被编译器自动添加和传递。