- [DOTS 是什么](#dots-是什么)
  - [为什么需要 DOTS？](#为什么需要-dots)
  - [如何学习 DOTS？](#如何学习-dots)
- [](#)
  - [CPU catch line](#cpu-catch-line)
- [缓存的 3C 和 3R](#缓存的-3c-和-3r)
  - [面向数据设计需要思考的问题](#面向数据设计需要思考的问题)

# DOTS 是什么

Data-Oriented Technology Stack 面向数据技术栈

五个核心包：
- The C# job system： 快速、安全、使用简单的编写多线程代码的方式。让开发者更容易利用现代 CPU 多核来处理并行任务。
- The Burst Compiler： 优化 C#代码的编译器
- Unity Mathematics： 一套可以在 job system 中使用的数据库，它提供的功能，在 burst 编译的代码中使用时，是经过特别优化的。
- Unity Collections： 提供了常见的集合类型，这些类型的内存分配属于非 C# 托管类型，可以在 burst 编译代码中的 job system 中使用，并且这些集合类型支持安全检查，有助于它们在 job system 中安全的使用。
- Unity Ecs：entity 代替 object，区别在于，entity，本身并不包含任何代码，component 也只是数据片段集合，它们都由对应的 system 代码单元处理

其他包：
- Entities.Graphics ( Hybird Renderer ) ：支持 URP 和 HDRP 的渲染解决方案，它是为了优化 CPU 上的性能而设计的，并不是优化 GPU。
- NetCode： 基于五个核心包的 dots 网络解决方案。提供网络多人连线的服务器功能，客户端预测等相关功能
- Physics： 基于五个核心包的物理解决方案。支持两个后端，默认是 unity physics 包，它是一个无状态的确定性物理库，比较适合多人网络游戏。另外一个后端是 Havok。这是一个有状态但不具备确定性的物理库，但相较而言，这个库会更稳定，功能也会更强大。
- Animation (WIP)
- Audio (WIP)

## 为什么需要 DOTS？

目前很多游戏的性能瓶颈并不在渲染，很多游戏即使在低分辨率下用最新的四零系列显卡也看不到明显的帧率提升，其主要原因就是 cpu 端不够高效，性能瓶颈在 cpu。CPU、GPU、内存和带宽开发不平衡，gpu 端还好有自己独立的显存，而 cpu 与内存之间速度发展的 gap 是靠添加高速缓存 cache 的层次结构去弥补的。但一些程序设计的不合理，依然会造成 catch 使用上低效，导致大型缓存收益边界效益递减，而面向数据设计本身是面向缓存友好的，可以极大增加缓存 catch 的命中，提高效率。

提高 cpu 速度主要靠提高主频，提高功率的同时降低发热，在占用空间越来越小的同时，通过增加核数做并行处理来提高处理能力，但需要做指令并行改进、编译技术的支持才能发挥现代 cpu 设计的真正效能。需要针对游戏的并行编程库，DOTS 应需而生。

## 如何学习 DOTS？

[教程](https://www.bilibili.com/video/BV1Xe4y1m7vA?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=386bdb94ff2a430f8d22a6de9755030c) + [文档](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.entities@1.3/manual/index.html) + [论坛](https://discussions.unity.com/lists/ecs) + github 例子源码 + 术语知识拓展

# 

## CPU catch line

cpu 在执行程序指令时，会通过 prefecting 来获取指令与数据，每次访问的单位会根据系统与架构的不同而有所差异，一般是 32 或 64 个字节，我们把这个基础大小单位称为 catch line 缓存行。

即使你请求一个字节的大小，实际上你会得到一个 catch line 大小的缓存行数据。而在 catch 缓存内，可以将 n 个缓存行大小的缓存通过 direct map 直接映射到同一逻辑缓存行，而逻辑缓存行可以对应 n 个物理行来帮助最小化缓存行的抖动。这里的抖动可以理解为挪动指针到每个物理缓存行头。

实际 CPU 取用指令流程：cpu 逻辑处理单元通过 fetch 获得一级缓存 A 中的指令，再通过 decode 解码、execution 执行、以及在指令完成后将数据回写到一级缓存 B 中，来完成一条程序指令。将 fetch decode execution 定义为一个 CPU 指令的 Cycle。

[](../../../../assets/Unity/DOTS/1.png)

从不同的缓存中获取数据的时间开销也是不同的，这会导致获取的数据在某一级缓存没有命中时大大增加花费的时间。

# 缓存的 3C 和 3R

3C：
- Compulsory misses ：首次读取数据时，会不可避免地发生 Miss catch
- Capacity misses ：当缓存空间不足时，比如连续使用期间访问数据过多的话，无法保存所有的活动数据，这时也会发生 miss catch
- Conflict misses ：发生访问冲突时，由于数据会被映射到相同的逻辑缓存行，导致缓存抖动发生 miss catch（似乎是一次读取 Data 指针后，下一次 Data 指针跨越性指向超过 catch line 长度的地方，导致不得不 miss catch）（比如 SoA 和 AoS，更好的应该是 AoS，数组结构体，这样数据都是在数组里紧挨着，而 SoA 结构体数组，虽然每一个结构体都更能代表自身，但是当循环查询使用数据时，需要跨越结构体长度，读取下一个结构体数据，对单指令多数据非常不友好）

3R：
- Rearrange 重新排列：更改数据的布局和对齐，增加数据的空间局部性。
- Reduce 减少：减少缓存行的读取，以更小更智能的格式来压缩数据，如修改数据类型或使用位计算。
- Reuse 重用：增加缓存数据的时间和空间局部性，主要是对其连续访问减少发生缓存抖动的几率。

## 面向数据设计需要思考的问题

- 哪些数据需要绑定在一起，这些绑定的数据是基于一个概念还是有其他隐藏的含义？
- 考虑数据布局要如何设计，比如我们具体是 aos 形式还是 soa 形式，是否支持向量化计算，是否可以用 simd 单指令多数据集来做指令的优化？
- 需要了解目标平台的内存，最小访问单位以及 cpu 的各级缓存有多大，针对不同平台和硬件有时需要定义不同的数据布局。
- 需要了解数据多久更新一次，是每帧一次还是每帧多次还是几乎不更新？
- 需要了解如何访问数据，是随机访问还是顺序访问？stride 的方式还是其他 brust 的方式？
- 需要了解程序是总在修改数据，还是只是读取数据，是修改全部内容，还是只是修改一部分内容，这也会关系到我们如何去设计数据布局
- 
