明确问题原则：知道你要解决的是什么问题。
近似求解原则：寻找近似的求解方法，而不是对问题本身进行近似。
睿智建模原则：在对某一现象进行建模时，需要先深入了解需要建模的现象和建模的目的，然后选择一个含义丰富的抽象模型，再在资源的范围内为其选取合适的表示方法，最后测试来验证所建的抽象模型是否合适。
视觉系统影响原则：在解决图形学问题或者构建模型时要考虑人类视觉系统的影响。

可见光大约位于 400-700nm（1nm 为 1.0 x 10^-9^m）的波长范围内。人的头发直径约为 1.0 x 10^-4^m，大约为波长的 100-200 倍，使用人的尺寸有助于我们理解要讨论的现象。

单一光子（不可分的光线粒子）的能量 E 随着波长λ而变化，公式为`$ E = hc/λ $`，其中普朗克常量 h ≈ 6.6 x 10^-34^ J·s，光速 c ≈ 3 x 10^8^m/s，令典型光子的波长为 650nm 可以得到 E ≈ 3 x 10^-19^ J。一个普通的 100W 白炽灯消耗 100W 或 100J/s。其中只有很小一部分被转换为可见光。效率差的可能只有 2%。这样计算出每秒发射出来的光子照到屋子的单位面积上的光子通常不如太阳的千分之一。这里想说的是，进入人眼的光能会在数个量级之间变化。

人眼的角分辨率约为 1 弧度，相当于在 1km 远的距离观察 300mm 的长度，或者在 1m 范围观察 0.3mm 的长度。

每一个显示单元实际上由几部分组成。LCD 显示器，由红绿蓝三个平行的垂直竖条组成，它们组成一个矩形。CRT 屏幕上每个像素由红绿蓝三种荧光粉组成的三角形发出红绿蓝的光。

标准图形系统的实施流程称为图形管线。图形管线中的一个标准模块是纹理映射。通过查表的方式把纹理图像的颜色映射到一个或多个多边形上。

一个物体的外观部分取决于表面的法向量（外表面每一点处垂直表面的向量）。

在图形学中，有一种选择很常见：要么追求物理上正确，这通常需要使用更复杂的模型；要么采用小得多的模型来生成近似图像。

图形管线包括 4 个主要部分：顶点几何处理和变换、三角形处理（光栅化）和片段生成、纹理映射和光照以及用来组装最终图像的片段组合操作。

顶点几何处理部分负责输入物体的几何描述以及施加于这些顶点的特定变换，然后计算变换后顶点的实际位置。顶点变换后，由这些顶点定义的多边形网格自然也会随之变换。
三角形阶段输入的是多边形网格（通常是三角形网格）和用来拍摄场景的虚拟相机的参数，然后对多边形逐个进行光栅化处理，将它们从连续的几何表示转化为面向显示的离散像素表示。
片段生成过程中，将根据场景中的光照和网格纹理来计算片段的颜色。

我们可以采用许多小的三角形来构建表面网格，每个三角形填充单一颜色（平面着色），并让相邻三角形的颜色之差很小，从而使整个网格表面呈现光滑的颜色过渡。不幸的是，除非三角形非常小，否则会导致马赫带效应，产生很差的视觉效果。

>马赫带效应：当观察两块亮度不同的区域时，边界处亮度对比加强，使轮廓表现得特别明显。人类的视觉系统有增强边缘对比度的机制。

模型空间坐标-场景空间坐标-相机空间坐标-规格化设备坐标-像素坐标

相机中的传感器和人的眼睛在感知光时的反应是类似的：它们对一段时间内所感知到的光能进行累计，然后报告累计的结果。显然，对细胞的模拟将涉及对到达传感所有区域的光进行积分。

人眼在黑暗环境中可感知到的来自最暗淡的物体的光仅是此时能感知的最明亮物体光强的千分之一。
对于很差的输入，人眼会自动适应，只要可触发视觉系统大致正确的反应，任何刺激都会导致识别。

学习图形学的前置知识：三角学、向量和矩阵的操作、积分和微分、几何和拓扑（连续性、曲面几何和曲率）。

图形显示尺寸依赖于设备分辨率的问题：通过采用浮点数坐标系将详细的几何参数与具体设备的特性分离开来。
