- [视图](#视图)
  - [游标](#游标)
- [物体模式](#物体模式)
  - [选中物体](#选中物体)
    - [右键菜单](#右键菜单)
    - [多选物体](#多选物体)
    - [复制物体](#复制物体)
    - [独立显示物体](#独立显示物体)
- [编辑模式](#编辑模式)
  - [分离合并](#分离合并)
- [物体属性栏](#物体属性栏)
  - [物体数据属性](#物体数据属性)
- [吸附](#吸附)
- [模型预览](#模型预览)

# 视图

alt + ctrl + q ：直接 4 视图

可以方便拖动分割视图，然后拖动小角一拉（合并窗口）就可以关闭

正面    小键盘 1  
侧视图  小键盘 3  
顶视图  小键盘 7  
底视图  小键盘 9  
透视图正焦视图切换  小键盘 5

按住 Alt 滑动，可以切换视图。

T ：打开关闭左侧工具栏

小键盘小数点，视图转到选中模型中心。

## 游标

shift 加 右键：移动游标，可以把游标放到任何位置

游标在哪里，新建物体默认就在哪里。

shift + c ：还原游标到世界中心

# 物体模式

旋转视图：鼠标中键（MMB）拖动
平移视图：Shift + 鼠标中键 拖动
缩放视图：鼠标滚轮 或 Ctrl + 鼠标中键 拖动
最大化当前窗口：Ctrl + 空格（再次按恢复）

按一下小键盘 0 键回归到摄像机视角

默认保存打开 blender 之后的世界状态：把当前场景处理好之后，使用 文件 > 默认 > 保存启动文件

N 物体布局下的设置

S 缩放选中物体

缩放罩体：在左侧缩放按钮上可以进行左键长按，按照罩体进行缩放。

R 旋转选中物体

G 移动物体跟随鼠标，在这个模式下按住 X Y Z 分别在不同轴向移动物体

这些变换操作过程中按住 Ctrl 可以固定整数移动，然后可以鼠标指向吸附

X 删除物体

shift + A ：添加模型

添加立方体提供了一种沿平面生成的模型的方法

## 选中物体

### 右键菜单

- 平滑着色：直接把所有边角变糊

### 多选物体

- Ctrl + P ：组合物体，一般使用组合变换，这样就一起移动了
- Ctrl + - ：先A后B，在B中扣除A的形状（需要插件 Bool Tool）

### 复制物体

- shift + D：复制，并且复制的时候可以使用 X Y Z 沿面复制

### 独立显示物体

按下 / 可以独立显示

# 编辑模式

TAB 进入编辑模式

- 面选择模式：3
  - I ：按住来插入面
  - E ：挤出。挤出也是有好几种的，alt + E 可选择各种模式。
    - 沿着法线进行挤出：可以选择均等偏移，防止环面挤出时的角度问题。如果有存在两个面有角度，想让这两个面平齐，可以选中这两个，然后使用缩放工具，按小键盘数字 0 解决。
    - 流形挤出：不会残留面或者生成面。
    - 挤出的时候可以按 X Y Z 沿着某个方向挤出
  - S ：缩放，可以用来让挤出面片的四个角相连的直线变斜线
  - Alt + S：沿着法向缩放
  - Ctrl + B ：创建倒角
  - Ctrl + D ：设置为细分快捷键。多次按下，会多次细分。
  - Ctrl + R ：环切，增加一个分割环。创建的分割环切默认是在中心位置，此时如果想创建对称的分割环切，请确认中心环切，此时不要动，此时默认选中的就是这个环切线，在此基础上进行倒角操作，会出现对称环切。
    - Ctrl + Shift + R : 环切偏移。这个可以直接创建对称环切
  - K ：手工切线。划分好之后按下 Enter 确认。
    - 切透：这里还有一个切透功能，先按 A 全选，然后可以一刀下去切透。或者选中多少面，就切多少面的。

- 边选择模式：2
  - Ctrl + X：删除线（融并边）
- 点选择模式：1
  - J：连接两个顶点
  - F：使用这些点连接成面

选择的时候可以按住 Alt 键，进行循环选择，比如选择一横排或者一竖排。

选择的时候可以按住 Alt + Ctrl 键，进行环形选择，这部分几乎只有线有用，点和面这部分没啥意义。

## 分离合并

可以选择几个面，然后复制，然后按下 P 分离。

也可以在外面进行合并，Ctrl + J

# 物体属性栏

## 物体数据属性

- 法向
  - 自动光滑：小于这个度数的角度才进行自动光滑，经常用在平滑着色之后，去除不必要的平滑着色


# 吸附

shift + tab ：开启关闭吸附模式

可以选择吸附不同模式




# 模型预览

模型预览方式 Z

窗口右上角 四个小球
- 线框模式
  - 快速切换线框 Shift + Z
- 实体模式
- 材质预览
- 渲染预览

四个小球左边有一个切换透视模式
- 透选：可以选到背面面。正常我们框选只能选择表面，这个可以选择背面

再左边有一个叠加信息显示，比较实用的是线框显示。
