## 地图设计

围绕蜀王祠的地图连通确实值得称道，从进入蜀王祠开始探索，然后打开近路从另一个位置回到蜀王祠，再继续探索，打开近路又回到蜀王祠，探索体验很整体，挺有趣的。

鸟人森林高低错落，通过陷阱进入新区域再回到主路，玩起来有点晕头转向，走通之后会产生一丢丢的 “还不错” 的感觉。

这两个地方的地图探索乐趣还可以，其他地方其实基本就是一本道了，还有些没有太大意义的近路。地图设计上，虽然感觉还远不及法环，但是也算是下了功夫，有些乐趣的。不过有点可惜的是一些大建筑感觉利用的不太够，要是再多些设计好好弄弄大建筑就好了。尤其感觉唐王行宫和难民营地的几个高层建筑，有点太一本道了白瞎那大建筑了。

至于一些洞穴的探索，一些机关的探路，也还可以吧。

## 新手教程

教学太少太少了，不过好像其他魂系游戏教学也不多，但是这游戏的武器流派技能和一些机制的教学真的太少了，不看攻略很难理解他那些系统干啥的。

什么须羽、心魔、瞬息斩机制、抗衡效果、击飞、背刺重击判定

要是像仁王那样有专门教学就好了，虽说魂游一般也没有啥教学，但是你这魂游已经不算那种简单的魂游了，动作和机制加的有点多了，没有详细教学很容易玩不明白，不过好在这游戏玩不明白也能玩，就像我，拿到一把飞天大斧就开始无双了，不过现在无双有多爽，后续补课有多惨。

## 敌人交互

### 小怪

那些独具投技的小怪绝对会给你惊喜，霸体投技，持续判定投技，吸附投技，听着是不是听哈人，不过实际游玩其实还好，没什么特别大的危险，中投技了就欣赏欣赏投技动画。不知道是不是一次更新的删除怪物，导致其实小怪造不成太大威胁，看视频看到的那些小怪堆砌而成的恶意点位，在我玩的时候几乎都没碰到了（除了雪堡高台的冲刺长枪哥，防不胜防，还是被他达成了“罗伯特”成就）

我玩的是大斧，小怪都是一斧头的事儿，有点没存在感哦

### 精英怪

这游戏的精英怪是真的有点疯狗，攻击强霸体，段数也多，伤害也奇高

不过其实抢个先手无限连也就杀了，还是那句话，研究出轮椅，全都不解释连招了。

### boss

分两类吧，人形怪和大型怪。

先说人形怪，究极永动机，越来越强霸体。

就玩的时候很明显感受到，恶意在层层递增。红岚、夜夫人、鸟人、巫祝。感谢这四位人形boss教我做人。兄弟们，你们是知道我的，我是打仁王玩大太刀，打法环玩巨剑，打怪猎玩太刀（我不管太刀算不算重武器，它登龙的爽点和重武器一样）的重武器爱好者，就喜欢真男人厚重的一击，刀刀见血。但是感谢这些人形怪物，把我的攻击一顿闪，拿我当狗耍。是真的折磨！看了攻略之后，我乖乖去绕背了。怎么说呢，我拿着把巨斧，打这些人形怪不敢硬砍，大斧的后摇足够让人形怪完整地放一次技能秒我（点名夜夫人，完整放一次是说，从你开始后摇，人形怪开始放技能，到你后摇结束之前，你已经死了，就导致你完全不敢用大斧砍到底，只能是蹭一下）。敌人的灵活程度和攻击欲望像是山里灵活的狗。最变态的是到最后大斧已经打不出硬直了。（一开始大斧正面的重击和连击最后一击还是可以打断动作的，除非保护，但是最后的巫祝只有在后面才可以打断动作）

总结就是，大斧打人形怪，只能是绕背了。然后有一个轮椅武器长枪，技能只能让敌人背对自己，咱们草的，究极对人宝具。

折磨归折磨，当我知道了几乎只有绕背才有收益之后，再去打这些boss，还是很爽的，绕背打一套自己喜欢的连击，然后闪闪闪，找机会继续绕背打一套，然后是不是解一解boss给出的“谜题”（比如巫祝的攻击次数防御护盾，用多段伤害的法术破；夜夫人打起十二分的精神提防她吹灯）不过这种体验不多。大多数还是找背打几套就好了，中间闲着闪避的时候放放法术。

再说大型怪，太弱啦！上个火BUFF(几乎所有大型怪都弱火，感觉挺同质化的)，放个吸血技能，找个身躯盲区（一般大型怪都挺弱裆部的，有些弱左裆，有些弱右裆），然后就你打你的，我打我的。

## 剧情设计

MD，我根本不知道讲的啥东西，首先各种支线藏得又深又乱，本身地图就复杂，岔路多，那些支线剧情人物的路线指引还非常不明显，我一周目错过了好多剧情里人物的藏身点，只能说不愧是藏身点。然后是人物剧情，那NPC就往那一方，然后你跟他唠嗑吧，没有什么动作记忆点，不过好像我玩其他游戏也记不住，比如只狼的老太太，算了，这个就不怪他了，魂系剧情就这样。我其实一直不太喜欢什么所谓的魂系碎片化叙事，就算是碎片化也要突出人物记忆点要好点吧，比如给某个npc来一段过场啥的。说到这，点名表扬仁王里的老婆过场动画，啊，仁王不是魂游，但法环算！法环里的NPC动画过场！NPC还是很有戏份很重要的。！！！这么一想明末NPC似乎就没有啥重要的，嗯，剧情没啥太多看的。

## 美术表现

boss 设计的挺好看的，主要是那些人形怪，看着挺好的，招式也挺帅。至于大型怪boss，没感觉很好看很帅。甚至感觉最好的大型boss是一开始的大蚰蜒。

场景也还行吧。春夏秋冬的，挺好看的。还可以。

## 总体体验

通过详细了解 build 就可以玩得很爽的轮椅魂游。地图探索也能从中获得惊喜。剧情这方面就感觉很云里雾里了，不太懂到底发生了啥。

总最主要的交互体验上来看，总结为单方面的简单爽游，你可以不用太管boss的逻辑，游戏里的数值和机制足以让你简单地一路屈死所有敌人，游戏里提供了大量轮椅供你爽玩。我目前就只玩了大斧，其实绝大多数敌人可以被飞天大斧头无脑劈死，也就那几个人形怪有博弈的对战感觉。然后看视频还得知了长枪的无脑背刺，双刀的无脑吸血，单手剑的只管放法术。可玩的东西还是挺多的。是个还不错的玩具。


