[【manim】20 分钟入门五笔输入法_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gK4y1H7rr/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.1&vd_source=386bdb94ff2a430f8d22a6de9755030c)

首先根据五笔创建的历史，到今天人们普遍使用的有如下版本：86 版，98 版，新世纪版。
五笔字型的基本思想就是把汉字拆解为一些小零件。86 版的五笔字型一共用到了 181 个字根。想要将字根全部放到 26 个字母按键上，就必须对其分组。
分组的依据就是笔画，汉字虽千变万化，笔画无非就是横竖撇捺折，根据字根第一笔，将其划分到这五组中，即为五笔。这里要说实际上第一笔是捺的字几乎没有，但是第一笔是点的字根却很多，所以把点也放到捺里去。
这样分完组之后每一组还可以根据第二笔的横竖撇捺折继续细分。这样一来就分成了 25 组，这样 26 个键盘就足够放下了，多出的一个在 Z 上。但是这样分组并不均匀，有的组很挤，有的组甚至是空的，这就要秉持着以人为本的方便来均衡每一组。例如木丁西被调剂到空的 14 区；横竖撇捺折的 123 笔分别位于 123 区；在同一区的相似字根分配到不同区。

25 组还有各自的代表，被称为键名汉字。而 25 组中的元素，被称为键面汉字。
键名汉字取码规则：键名汉字所在键 X4。
键面汉字取码规则：
1：第一码为该字所在键（报户口）
2：用 GHTYN 代表横竖撇捺折从头“写”这个字
3：如果三笔之内写不完，则取第一、第二、和最后一笔
4：如果一笔就能写完，则在末尾补上 LL
打字的时候如果想使用键面汉字的打法打出键名汉字你经常会发现打出来的是键面汉字，设计使然，不然编码就重复了。

键外汉字取码规则：
1：把汉字依照笔顺顺序拆解为字根，找到字根所在键。
2：如果超过四个字根则取第一、第二、第三、最后的字根。
3：如果不足四个字根则全拆。（拆成笔画）
4：必要的时候可以补上一位末笔识别码。
末笔识别码是为了区分键外汉字拆分编码相同的情况。沐汀洒都是 IS。一个字的末笔识别码由这个字的最后一笔和这个字的整体字型结构决定。
整体字型结构被分为左右型、上下型（上下和不足半包的包围型）和杂合型（全包围，半包围，字根和其余点构成的结构）。
这里比较特殊的是独体字，一般的独体字被视为杂合型，而有些能拆成上下两部分字根的独体字并且上面字根不止一笔的会被视为上下型，比如午，当然，只有一笔的还是杂合型，比如天，自。
这三种类型分别对应 5 个笔画区的前三位。所以像 吗、吧 这两个字，根据最后一笔横和折分别取 G 和 N。
当然也有末笔识别码也无法区分的情况，这是就只能选字了，或者组词来避免。
拆字规则：书写顺序、取大优先、兼顾直观、能连不交、能散不连。（而且拆字的时候不会强行断开一个笔画，比如里不能拆成田和土而是日和土）

简码，一般而言五笔满四个字符出字。但是五笔把一些常用字用简码形式写了出来，这样就省着敲打太多字符。
一级、二级、三级简码。一级简码不一定符合规律，只是因为常用而放在了对应的键位上。而二级三级就是取全码的前两位和三位得到的。
二级简码理论上 625 而因为有些是空，实际只有 606。二级和三级一般就打着打着就熟了。

词组打字，使用全码
二字词：取两个字全码的前两个。2+2
三字词：1+1+2
四字词：1+1+1+1
多字词：1+1+1+1 最后一个一取最后一位

# 新世纪口诀

11 G　王旁青头五一提
12 F　土士二干十寸雨
13 D　大三肆头古石厂
14 S　木丁西边要无女
15 A　工戈草头右框七

21 H　目止具头卜虎皮
22 J　日曰两竖与虫依
23 K　口中两川三个竖
24 L　田框四车甲单底
25 M　山由贝骨下框里

31 T　禾竹牛旁卧人立
32 R　白斤气头叉手提
33 E　月舟衣乃豕豸臼
34 W　人八登祭风头几
35 Q　金夕犭儿包头鱼

41 Y　言文方广在四一
42 U　立辛两点病门里
43 I　水边一族三点小
44 O　火变三态广二米
45 P　之字宝盖补示衣

51 N　已类左框心尸羽
52 B　子耳了也孑齿底
53 V　女刀九巡录无水
54 C　又巴甬矣马失蹄
55 X　幺母绞丝弓三匕
