- [收货第一件事！](#收货第一件事)
- [配件](#配件)
  - [调音](#调音)
    - [物理调音器](#物理调音器)
    - [软件调音器](#软件调音器)
  - [变调夹](#变调夹)
  - [节拍器](#节拍器)
  - [背带](#背带)
- [耗材](#耗材)
  - [琴弦](#琴弦)
  - [拨片](#拨片)
- [保养](#保养)
  - [温湿度控制](#温湿度控制)
  - [闲置问题](#闲置问题)
  - [护琴油](#护琴油)
    - [护弦油](#护弦油)
    - [指板清洁柠檬油（不适用于枫木指板）](#指板清洁柠檬油不适用于枫木指板)
    - [琴体清洁护理乳液](#琴体清洁护理乳液)
  - [擦琴布](#擦琴布)
  - [琴包](#琴包)
- [换弦工具类](#换弦工具类)
  - [卷线器](#卷线器)
  - [剪弦器](#剪弦器)
  - [琴弦推荐](#琴弦推荐)
  - [如何换弦](#如何换弦)
- [教材](#教材)
  - [书籍](#书籍)
  - [课程](#课程)
  - [老师](#老师)

[吉他准备](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114549978)

# 收货第一件事！

1. 检查货物，先检查后签收：看看里面的漆面、木头有没有损坏
2. 调音：因为琴弦的拉力是有一个 60 到 70kg 的，所以当它调到标准音之后，如果在路上发生一些颠簸和震动，很有可能会把情境给震断，所以商家一定会把琴弦松一些然后再发出去，这样对琴的安全是非常的有保障的，拿出来吉他之后，第一件正儿八经的事情实际上是调音

# 配件

## 调音

当我们要练琴之前必须要先给吉他调音，使吉他的 6 根弦都达到标准的音，从上到下，由粗至细的 6 根弦 6 5 4 3 2 1 分别调成 E A D G B E，6 弦比 1 弦低很多

有的时候你调音感觉已经到了所谓了是这个声音的感觉，但是琴弦还是很松，这一般意味着，你调节的是更低的目标音

### 物理调音器

1. 调到 G 模式，意思是 吉他模式，一般调音器还会有 V 小提琴、U 尤克里里 C 十二平均率模式
2. 例如 6 弦，一边逆时针拧旋钮，一边看着调音器界面，直到到达目标音。注意一定是微调，不然容易断弦
3. 调完一遍之后，因为调的过程中会对琴身有影响，所以需要重新检查调节一遍

### 软件调音器

GuitarTuna 吉他调音器

1. 关闭自动模式
2. 一样调节 6 弦
3. 一样重新调节校准

## 变调夹

变调夹（英文：Capo）最初的用途是调整吉他的音调，是民谣吉他弹唱中常用的辅助工具，可在转调时压住所在品使曲调升高相应音程，使其与演唱者的嗓音相协调，而采用原指法弹奏，大大降低了转调的难度。 现在，它被广泛的用于弗拉门戈吉他、古典吉他及民谣吉他的演奏中。用于独奏曲目时，变调夹常被置于第一到第四音品之间，其中被放置在第二品的频率最高。高于第四品的使用基本上只见于伴奏。

一般的歌曲如果使用变调夹，都会在谱面上表明，如果在谱例上看到 Capo 便是告诉你需要使用变调夹。

- 表示方式 1：Capo2 意思为夹在二品
- 表示方式 2：曲谱上直接用汉字告诉你变调夹要夹第几品。

具体现在还看不懂，到时候再说吧

## 节拍器

节拍器在我们学习吉他过程中，非常重要的一个练琴辅助工具。主要的作用就是帮助我们打拍子，很多在唱歌、弹曲子或者吉他弹唱的时候，往往会出现要么明显快，要么明显慢，要么忽快忽慢，要么就弹琴归弹琴唱歌归唱歌，弹与唱永远结合不到一起去，这就是节拍的问题。为了解决以上这些节拍不稳的问题，那就乖乖的跟着节拍器一起练琴，刚开始可以把节拍器速度放慢一点，然后去练习曲子就可以了，等这个速度熟练之后逐渐的把节拍器的速度加快。

节拍器市面上有三种节拍器：机械节拍器、电子节拍器和软件节拍器

毛社长推荐电子节拍器，音量可以调节大小，还可以接耳机，练琴不扰民，电子节拍器还可以当做调音器。机械节拍器操作比较简单，摆锤摆动时看着也更直观，就是音量太大，容易遭到邻居投诉。

## 背带

木吉他不同于电吉他，木吉他通常只有一个尾部钉，所以这需要你先去购买一条木吉他的专用背带（一端带有绳索的），当然你也可以用鞋带或其它绳索将背带系在其琴头上。

把有洞的背带圆孔一头扣于尾部钉，给木吉他安装背带的步骤跟电吉他的第一步是一样的。

把线或鞋带穿过另一个小圆孔，有绳索的一端系在琴头。这要你把线穿过琴弦后面的弓根（指板最末端分隔琴弦的木块或者塑料块），用线的一端牵进去缠住主轴箱。这条线最终应该定在弓根的后面。

最后打个稳固的结。把绳子的两端系在一起，如果你的线格外长，那么就需要你把线对折一下，缩短线跟主轴箱之间的距离，打个完美的蝴蝶结。OK，完成！

# 耗材

## 琴弦

琴弦是消耗品，一般情况下，吉他 1~3 弦 2 个月就要更换一次，如果是经常弹奏的话，基本上是一个月一换。4~6 弦的更换周期依据保养情况可以适当长一些，但是当 1~3 弦有锈迹或 4~6 弦发出“吱”声的情况后，应立即更换琴弦。

何时应该更换？
- 外观有没有生锈变色：如果你的答案是肯定的，那么现在就赶紧行动更换一套吧！为什么会生锈，不用多说，金属的琴弦在汗水，油脂，灰尘和污垢的侵蚀下会加速弦的磨损。而且每个人手部分泌的汗水的酸性是截然不同的，甚至有让琴弦在几分钟之内就生锈变色的吉他手，这并不奇怪。所以，换弦的周期的确因人而异。即使你的吉他长期没有演奏仅仅只是放着而已，那么随着湿度和温度，弦也仍然会逐渐被锈迹侵蚀。
- 演奏时音色不对您头了：如果是，就换了吧。旧的琴弦张力会逐渐降低，从而使音准变得不再稳定，而且音色也会变得黯淡无力，一套新的琴弦会让你的音色变得明亮，并且更容易得到泛音也更加清晰。况且新的弦将为你带来顺滑的手感，你可以藉此更好的驾驭你的音乐，得到更好的乐感！
- 琴弦不搭配：这个怎么说呢，弹过吉他的琴友都知道，一二弦容易断，断了又舍不得换新弦，当然很多确实也是刚换了一整套，调音或者弹大力了等情况弄断了，于是就去买单根的换，却往往忽略了琴弦规格以及品牌区别的问题，比如一套 011 的弦断了根，却换了一根 009 的，那就会出现空弦时标准音没错，但一按品格音就不准了，包括出来的音色等，所以琴友们注意了哦

## 拨片

拨片也是耗材，大家可以多备着点

# 保养

## 温湿度控制

湿度在 40% - 60% ， 以 50% 为最佳

人体舒适温度即可

## 闲置问题

要闲置一周以上时，一定要把琴弦送一个音，不要崩太紧

## 护琴油

护琴油包括：护弦油、指板清洁柠檬油、琴体清洁护理乳液

### 护弦油

护弦油是防止琴弦过速老化与生锈的，在弹完吉他的时候擦拭在琴弦上上，片刻后等油成份对弦有一定的浸润后，用干净的布擦掉，然后清洁琴身，进行收纳，一定要小心不要涂在指板上，有的话要尽快擦净，因为木质材料浸入太多的油分会影响其本身的性能，如果琴颈需要保养，有专用的琴颈油。

使用方法：轻轻下压活塞涂抹头使弦油渗出然后用带现有的毛绒涂抹头擦拭每一根琴弦

### 指板清洁柠檬油（不适用于枫木指板）

用来清洁指板。

使用前先摇晃，喷在擦琴布上，然后擦拭吉他指板，这样助于爱琴恢复光亮，助于吉他指板的清洁与保养

### 琴体清洁护理乳液

这是专门护理吉他琴体的一种乳液，可以清洁灰层和污垢，还能隐藏琴想上的细小划痕

轻轻挤压瓶体把适量乳液涂在琴体上，尽量不要弄到琴弦上，用擦琴布以圆圈轨迹轻轻擦拭琴体，静置 5 分钟左右让乳液渗透

推荐 邓禄普的护理套装

## 擦琴布

吉他有专门的擦琴布的，不会伤害到吉他，我们弹完吉他之后可以用擦琴布配合着护琴油来给吉他做一个清洁，可以擦拭调很多汗液。一般我们买吉他护理套装都有送擦琴布。

## 琴包

一般我们为了吉他携带方便，会把吉他放到琴包里。如果贵一点的吉他可以买个琴盒，这样有助于保护吉他，吉他由于是木制品，不能放在太潮湿的地方，也不能放在太干燥的地方，需要有一个合适的温度。

琴包一般在买吉他的时候都会送的，如果很贵的吉他建议可以买一个琴盒。

# 换弦工具类

## 卷线器

卷线器主要是松紧吉他弦钮用的

## 剪弦器

我经常用的一款三合一功能的剪弦器，剪弦、起弦、卷弦都非常方便，网上买买也就几块钱

## 琴弦推荐

说到琴弦我就再多说几句，大家如果要买琴弦的话我推荐大家买路狗琴弦。因为我弹过很多琴弦，弹过 100 多块钱的伊利克斯琴弦，也弹过 50 多块钱的达达里奥琴弦，最终还是选择了用 48 块钱的路狗琴弦（国产），选择它的理由不只是因为它便宜，最主要它的琴弦耐绣，音色、手感都不错。综合比较起它是性价比是最高的，初学者强烈推荐用路狗琴弦

## 如何换弦

1. 准备工作：准备好吉他、琴弦、工具和清洁用品，然后把新的琴弦按照粗细从 1 弦到 6 弦区分开。
2. 把吉他放到稳定的位置上：首先，我们要把吉他放在一个稳定的位置上，以便于换弦。
3. 松琴弦：松弦的时候有两个注意事项：（1）松弦的方向 （2）松弦的顺序
   1. 松弦的方向：1、2、3 弦松弦的方向朝着站立琴位的上方，也就是琴头上方方向，4、5、6 弦松弦的方向正好相反
   2. 松弦的顺序：先从 1 弦（最细的琴弦）松起，依次 2 弦、3 弦、4 弦、5 弦、6 弦。松到琴弦右手拨弦时没有声音即可。为什么要先松 1 弦，不先松 6 弦。其实原因很简单，因为 1 弦最细所能承受的拉力最小，6 弦最粗所能承受的拉力最大。如果先送 6 弦，1 弦可能就崩溃了。
4. 取出固弦锥：当所有的琴弦都已经松开后，用三合一剪弦器取出固弦锥。把琴码作为一个支点，用剪弦钳轻轻夹住固弦锥头的下方，这时轻轻一撬，便可以取出固弦锥。轻轻地从琴桥和弦钮取出旧的琴弦（取琴弦时小心扎手），一次取下所有的琴弦不会伤害吉他。
5. 清洁吉他：当取下所有的旧琴弦后，便可以用清洁工具清洁吉他了（吉他清洁工具网上都有买的）。
6. 安装固弦锥：当你清洁完吉他之后，然后准备安排新的琴弦和固弦锥。
7. 我们从最粗的 6 弦开始装弦，在把琴弦插入琴桥弦孔之前，轻轻地弯曲一下琴弦的球状端头（目的就是为了更好的固定琴弦）。
8. 然后插入固弦锥（bridge pin）并轻轻向上拉起琴弦，直到琴弦的球状端头固定到了正确的位置（如下图所示）。这既能固定住琴弦，又能防止固弦锥被琴弦顶飞。
9. 我们安装好 6 弦的固弦锥以后，依次按照安装 6 弦同样的方法安装 5 弦、4 弦、3 弦、2 弦、1 弦的固弦锥。安弦的顺序正好与取弦的顺序相反，原因上面说过了，6 弦承受拉力最大。
10. 安装琴弦：固弦锥都安装到位以后，这时候我们开始安装琴弦。
    1.  先安装 6、5、4 三根低音弦，在安装 6 弦、5 弦、4 弦这三根低音弦的时候，以弦钮为参照物，为琴弦留一个弦钮长度即可。安装 6 弦的时候，我们在 5 弦弦钮的位置剪断琴弦。
    2.  接着，把旋转弦钮到下图所示位置，使弦钮上的弦孔有一个大约 45º的夹角。这时候，把 6 弦插入弦孔，弦的顶端应该伸出弦孔大约 2mm。
    3.  然后，用右手拉紧琴弦，使琴弦暂时固定在弦钮上，左手顺时针（朝琴头方向）旋转弦钮，使 6 弦能够依次向下缠绕在弦钮上，把弦稍微旋紧以便固定琴弦。切勿把弦缠绕在弦上，这会引起调音的麻烦，也容易造成琴弦断裂。
    4.  再安装 3、2、1 三根高音弦，高音弦相比于低音弦需要留出 2 个弦钮长度，这是因为它在缠绕的时候需要缠绕 6 圈左右。一个是高音弦更细容易被弦钮切割，一个是高音弦需要更低的角度才能发出正确声音。琴弦缠绕的圈数越多，琴弦就越靠近琴头，琴弦与琴枕之间的角度也就越大；反之，琴弦与琴枕之间的角度也就越小。高音弦（1 弦、2 弦、3 弦）的缠绕圈数大约在六圈左右比较合适，这样可以使高音弦牢固地压在琴枕上，杂音更少和音色更加结实有力。
11. 为吉他更换了新的琴弦之后，由于新的琴弦和旧的琴弦张力不同，必然也会导致琴颈弯曲度发生变化。因此我们需要再进行琴颈弯曲度的调节来保证吉他的手感和音色。

# 教材

## 书籍

刘传编的《吉他自学三月通》 台湾省音乐家编的《弹指之间》

刘传的本质是一个出色的商人而非音乐人，那本书没有深厚的音乐底蕴，但也够入门

## 课程

网络上的

## 老师

买老师的课

知乎 吉他老师高峰