---
layout: post
title:  "星际酒馆攻略"
date:   2024-03-26
categories: 游戏
---

通用技巧：  
1：任意阵容 成型之前不要贪涂黑  
2：可以利用虫族穿刺找牌

无限刷牌阵容  
[1 蒙斯克](#蒙斯克)  
❥[2 科学球](#科学球)  
❥[3 斯旺](#斯旺)  

神族阵容  
[1 母舰核心](#母舰核心)  
[2 先知](#先知)  
[3 干扰者](#干扰者)  
❥[4 狂热者](#狂热者)  

虫族阵容  
[1 幽灵](#幽灵)  
[2 跳虫](#跳虫)  
[3 女王](#女王)  
[4 阿巴瑟](#阿巴瑟)  
[5 异龙](#异龙)  
❥[6 蟑螂](#蟑螂)  
❥[7 王虫](#王虫)  

人族阵容  
❥[1 煅炉](#煅炉)  
❥[2 泰凯斯](#泰凯斯)  
[3 SCV](#SCV)  

塔达林流派  
[1 阿拉纳克](#阿拉纳克)  

特殊成型阵容  
❥[1 行星要塞](#行星要塞)  
❥[2 感染虫](#感染虫)  
[3 混合体](#混合体)  
❥[4 探机](#探机)   
❥[5 泽拉图](#泽拉图)   

随心所欲阵容  
[1 阿尔达瑞斯](#阿尔达瑞斯)  






## 蒙斯克
天赋一：天命皇权  
出售卡牌为战力最高的部队添加皇家卫队，级越高，所需要的出售卡牌次数越少，最少3，其实升到6级才能达到5，想要达到三，需要开到包含5费卡降酒馆的扩展包暗影渐生。

前期思路：优先拿理财卡上等级，全息采集最优先因为可以出售，在第二回合没有全息甚至建议D牌一下看全息，没有的话也可以拿经济牌，这样第三回合再升等级也无伤大雅，全息太重要了。

中期思路：什么都不重要，全力升等级，目标6费的虫族卡斯托科夫，可以用其他6费穿刺出来，这里注意，血量撑不住或者白嫖到穿刺可以先不升6级，使用全息三连尝试出斯托科夫。

后期思路：点金斯托科夫无限生部队，然后考虑使用6随机的改族改到虫族再使用虫道塞进炸鸡凑三连，最后涂黑也要
无限生部队有个小技巧，可以使用暗黑卫队优先进场刷经济。

预言方面：因为皇家卫队本身实力够强，所以不要拿7费打断生部队的节奏，我们需要抢节奏出斯托科夫，一切能加快的都可以拿，最优先买卡减一费的那个

## 科学球 
天赋一：英雄联盟  
非常无脑强力，前期优先升等，拿一生多的过手牌，等级升上去之后，找英雄！英雄卡买卖！

## 母舰核心
天赋一：无限三连  
前期升等级，遇到发电站或者水晶部署可以优先拿，输赢没关系，全息可以优先生高费卡，黄金舰队>巨像>持续发电>星灵折跃，这时我们的目标是在商店找到黄金舰队或者巨像，一旦找到可以看情况选择锁住待后续经济好再all in或者直接all in

## 斯旺
天赋一：零件工厂  
理财牌+龙骑发电部署；攒零件开休伯利安+升级撑住血量；  
后期刷零件依然是斯托科夫点金无限刷   
这里注意可以留前期的龙骑水晶等双阿塔尼斯来回倒牌来生龙骑卖零件  
涂黑最后6架基本就无敌了

## 行星要塞
全息投影养经济和刷作战中心的进场；热辣贝蒂刷建筑卡和撑前期强度；机枪养粒子光炮清近战  
一号位作战中心核心输出；星门内置当肉；行星要塞放高位外置当肉

## 阿拉纳克
1：虚空投影卡被出售时获取所有单位  
2：任意卡牌进场为其添加虚空投影和初始单位  
3：发现一张虚空投影卡  
4：无  
5：发现一张塔达林卡  
6：所有塔达林部队无条件达成胜利失败奖励  
7：战斗开始时获得鲜血狂热   
塔达林流派，优先升本

## 幽灵
全息升等级然后三连出关键牌  
放入炸鸡凑高升级  
感觉不是很稳定

## 跳虫
复制进场虫族卡  
单满人口炸鸡更容易达成！达成即无敌！

## 女王
三连无瓦斯  
三连高质量升级可以撑住前期且做出超级黄金炸鸡

## 阿巴瑟
商店变6
超级稳妥的虫族运营，稳定双满升级合成一个炸鸡

## 感染虫
- 寄生细胞
核心思路：泰凯斯联盟，别的不重要，优先升本找泰凯斯！感染他！泰凯斯联盟赛高！

升本细节：每回合都有的技能牌和虫卵牌、全息投影，总之用尽一切办法让自己快速升本！少亏经济！
找泰凯斯细节：在四级的时候，使用全息投影三连可以三连出5费卡
找到泰凯斯之后：把虫卵控制在6号位，虫卵泰凯斯控在7号位。生成虫卵之后，泰凯斯就可以卖了，用虫卵一样可以复制。
炸鸡泰凯斯：泰凯斯的虫卵版本和炸鸡包围住6号位虫卵。一回合10个泰凯斯进入炸鸡，总计一回合固定15预备单位。如果这次扩展包有原始虫群，更是可以倒卖4号位为炸鸡充能。
并肩作战升级：高级预言并肩作战升级可以为虫卵牌提供叠加效果。

正常情况还是要追求慢炸鸡，所以泰凯斯适量就好，一直10泰凯斯进炸鸡会导致炸鸡单位不足。


1：
技能细节：因为感染牌没回可

## 阿尔达瑞斯
观察队友的卡，无限复制卡牌进行三连！！！

## 混合体
全息混合体金色三连

## 煅炉 
1： 出售换强度
玩获取人族，往里面添加地面单位然后无限出售
2:  3瓦斯换额外升级
升格之链 无限瓦斯

## 异龙 
发现虫族卡牌，快速满炸鸡

## 蟑螂
卖血很关键！后面护甲高甚至不需要满炸鸡

## 王虫
控制好卖牌的个数！
一本：
拿蟑螂小队或者全息
如果没有牌并且队友前期强度够用，可以刷新出有这两个的商店下回合购置
如果没有牌队友前期也弱势，拿一张牌吧


前期蟑螂小队，全息快速升级
后期靠全息和蟑螂小队三连出扎加拉和利维坦，然后无限复制，最后找虫道网络三连升级都合并一家上

## 泰凯斯
跟着卡牌做任务 最后循环任务一升全升 前期瓦斯可以给无用卡升级矿工快速升本
找齐诺娃、吃人牌就可以了

## 泽拉图
- 攒碎片选预言
玩法核心是拿到传奇军团中的佣兵营地，然后用剩下的碎片猛拍经济，在提升战力的情况下还能进一步快速积累预言，为战力预言做准备。

前期思路
一个目标！买碎片！不需要升本！不留余钱地买碎片，不要怕少战力，前期该输输。
全息投影可以养经济，而且可以将入场的中立单位升级为矿工养经济。

到达8碎片
第一个预言 选8碎片的中级预言  
传奇军团、能量预兆                 传奇军团为核心牌，随到之后找佣兵营地。没有军团次选能量预兆，保底。
复仇装置（如果你们这把走的连败那就很爽）、20矿、水晶充能、免费刷新、研发计划        这些都是次选的养经济的。

然后就是猛猛12碎片找高级预言！优先废弃实验室，拿三个中级预言的那个。

泽拉图很看脸，如果自己的第一中级预言和8回合给的中级预言有佣兵的话，直接起飞。就算没有，应该也会有能量预兆或者复仇装置，怎么都应该可以抗住。然后就是在不暴毙的前提下贪经济，滚雪球。

需要注意的细节：
研发计划在1本的时候，一定会给你死神火车，所以是很强的刷经济的牌。不过如果手残，后面频繁刷碎片时，这个反而会影响效率。
买预言卡的时候一定要看看预言碎片所在的卡片是不是坑人的！不要把商店、牌、升级啥的卡没！
如果你早早找到了佣兵，也不要太心疼佣兵里的单位被杀掉，专心刷碎片，等找到了很多能量预兆，前排就有了！




## 探机
水晶塔换炮塔，三连金色升级等阿塔尼斯灌注到水晶塔上，阿塔尼斯星灵折跃配合中级预言出售水晶塔加钱

## 先知
自选升级和预言，构建超级强力的单卡！

## 干扰者
更加快速地理财和更加稳定的前期使得阵容成型更快！

## 狂热者
- 直接升6级，黄金战舰！
- 一级疯狂发电站，刷出一回合4发电

## SCV
改挂件做任务！