
# 圣老楞佐教堂

## 历史

圣老楞佐教堂（葡萄牙语：Igreja de S. Lourenço e adro），又名风顺堂、风讯堂、风信庙，是中国澳门最古老的三座教堂之一，位于中国澳门特别行政区风顺堂区风顺堂街，创建于16世纪中叶，规模形成于1846年

## 名字由来

圣老楞佐在天主教的文化中就是海上的主保。圣老楞佐相当于中国的海神，因此圣老楞佐教堂与海洋文化密切相连。

在南湾海滩未开发之前，其建筑主体矗立海边，葡籍水手的家人常齐集在圣堂前的石梯间，静候出海之人平安归来；

圣老楞佐教堂初建之时设有风讯杆，华人便称教堂为风讯堂，又因“讯”“信”“顺”读音相近，便衍生风信庙或风顺堂等叫法，从这个名称可见澳门人期盼风调雨顺的愿望，久而久之该区亦被称为风顺堂区，后来更正命为“风顺堂街”。

## 风格特色

圣老楞佐教堂带有新古典主义建筑风格特征，建筑平面呈拉丁十字，中间是呈矩形的主厅，无柱廊分隔并覆盖木制拱顶。主厅两侧设有多个小祭坛，端部的主祭坛和两臂的小礼拜室都是半圆形的空间，主祭坛以彩色玻璃窗为背景，并以密集的科林斯壁柱作装饰

# 圣安多尼堂

圣安多尼教堂由耶稣会所兴建，是耶稣会会士最初驻扎在澳门之地。教堂奉圣安多尼为主保，以往葡人婚礼多在此举行，信徒皆身着白袍，手拥花枝，故又有“花王堂”之称。教堂多次毁于火灾而後重修，教堂于1875年重建而形成现在的面貌，外观水刷石饰面则为1930年改建而成。教堂正立面为新古典主义风格，而室内祭坛则为巴洛克风格

## 名字由来

圣安多尼教堂所供奉的圣安多尼被视为婚姻掌门人，在教堂门前的石碑上刻有“他是天主教徒所奉的婚姻主保之神”，不少信徒都选择在这圣堂举行婚礼，华人因此将之称为“花王堂”。据《澳门记略》记载：“北隅一庙，凡蕃人男女相悦，诣神盟誓毕，僧为卜吉完聚，名曰花王庙

# 玫瑰圣母堂

玫瑰堂（葡萄牙语：Igreja de S. Domingos），别名玫瑰圣母堂、板障庙、板樟（障）堂、圣多明我堂，位于中国澳门特别行政区大堂区板樟堂前地，建于1587年。

玫瑰堂立面四层，构图形式对称，第三层多明我修会会徽居中，显得庄严神圣。内部建筑平面呈巴西利卡式，有中厅和侧廊。主祭坛深远开阔，层叠的壁柱间以扭曲的麻花柱，断山花辅以蜿蜒的线脚，形成巴洛克风格。

2005年7月15日，玫瑰堂作为澳门历史城区的组成部分，被列入《世界遗产名录》。

木结构！

## 历史沿革

天主教多明我会在中国的第一座教堂。

1587年，圣多明我会（道明会）创建玫瑰堂，是该会在中国的第一所教堂。教堂初时用木板搭建，华人称之为“板障庙”，后称“板樟庙”。又因教堂供奉玫瑰圣母，故又称“玫瑰堂”。

1721年，玫瑰圣母院重建后，改称为圣玫瑰修道院，改为砖木结构。

1822年，道明会士曾刊印澳门、也是中国第一份葡文报纸《蜜蜂华报》（A Abelha da China），其原件现藏民政总署大楼图书馆。

1828年，玫瑰堂重建。

1867年，澳门的警察总部曾设于此修道院内。

1874年，玫瑰堂因火灾焚毁重建。

1929年起，玫瑰堂又成为传播葡萄牙花地玛圣母崇拜的重要基地。

1930年和1937年之间，玫瑰堂曾经历两次轻微的改动，其中一次是在其立坛安放了耶稣圣心像。

1984年和1989年，对玫瑰堂的正立面进行维修。

1993年，玫瑰堂关闭。

1995年，由于台风的破坏，玫瑰堂附属的钟楼部分结构屋面塌陷。

1997年11月，玫瑰堂重修。

1993年5月，主教公署向公务运输司提交圣玫瑰教堂维修及修复的建筑方案。

1996年，澳门政府批准了圣玫瑰教堂修复计划的预算；同年4月，澳门文化司署通过招标程序批准了（国际顾问工程公司）进行“加固结构，重装电气和维修教堂”方案设计；同年9月，澳门文化司署在政府的报刊登了“修复和巩固圣玫瑰教堂的结构”工程的招标公开竞投。同时LECM（澳门公共工程实验室）获批给负责工程的技术协调；同年11月，澳门文化司署通过开标程序批给澳门德发建筑置业有限公司该工程项目；同年12月底，工程开始。

1997年1月，澳门文化司署通过开标程序批给设计工程顾问有限公司负责该工程的监督工作；11月23日，玫瑰堂圣物宝库向公众开放

## 建筑特色

玫瑰堂的天花用木板装嵌，展现出奇特的镂空图案，并且和教堂的通风系统连为一体。

其木板天花为拱形，上有彩绘的修会标记，其地面为花岗石条拼接而成。

整个建筑富于变化，通过不同的几何图形获得不同的效果。

层叠的壁柱间隔扭曲的麻花柱，弯曲的线脚烘托断山花，形成华美的巴洛克风格，是澳门最美丽的祭坛之一。

室内的唱诗席的挑廊几乎环绕整个中厅。

教堂内没有彩色玻璃窗，大型的百叶窗体现南方建筑特点，使教堂内部非常明亮。

内部色彩以黄色为主。教堂的墙体采用泥灰砌砖方法并涂以白灰。

侧墙的内部上方设有木制小包厢与进口上方的木制唱诗台相连

# 澳门主教座堂

圣母圣诞堂（Catedral Igreja da Sé）是天主教澳门教区的主教座堂，位于大堂前地，于1563年前开放。

澳门主教座堂又称“大堂”，为澳门历史城区的一部份，这里曾是历任澳门总督上任必到地，象征神圣的权力。400多年来历经风雨多次修缮重建，如今壮丽堂皇的建筑建于1937年，也已有近百年的历史。

这是一座外表呈现灰色的三合土建筑，建筑富西班牙宗教色彩，外在大气沉稳、宏伟典雅，内部精丽巧饰，曾存有不少天主教遗物及古迹。教堂可分为两大部分，正中的是教堂主体，进入其间可以感受到庄严圣洁的气氛。入口处是一面木制葡萄牙屏风，素洁的墙壁上装饰简洁。两侧墙上都有高窗，窗户上镶嵌着富有宗教艺术气息的彩绘玻璃。如果遇着周日，可以进去听一会弥撒。教堂前地有一个小型的广场，地上铺设黑白两色的葡式碎石，广场内有一座特色的小型喷泉，将这里营造成一个优雅宁静的景点。

教堂的另一部分是侧边的钟楼，大钟英国制造，为了纪念葡萄牙国王伯多禄五世登基。如今澳门有重要的弥撒、大礼、瞻礼、婚礼，钟楼里就会响起钟声提示当地的民众。

# 仁慈堂

澳门仁慈堂是中国澳门历史悠久的慈善机构，由首任主教贾尼路于1569年创立，隶属澳门历史城区世界文化遗产组成部分。该机构初期设立白马行医院、育婴堂等设施，18世纪中叶建成巴洛克风格大楼，1905年形成现存新古典主义建筑。管理机构由13名理事组成，经费源于政府拨款及慈善彩票收入。

仁慈堂博物馆于2001年开放，展出文物2000余件，包括贾尼路遗骨等。下设机构涵盖安老院、盲人重建中心及托儿所，1960年成立的盲人中心提供职业培训。2009年活化婆仔屋为文创空间曾于2002年、2009年获澳门政府颁授仁爱功绩勋章。2024年11月获澳门特区政府授予金莲花荣誉勋章