问题

1.  为什么要把一个程序分割为多个文件？
2.  定义与声明的区分？
3.  函数原型？形式参数？实际参数？局部变量？自动变量？
4.  宏定义是指什么？
5.  外部变量是指什么？使用时需要注意什么？
6.  逻辑移位和算术移位？
7.  静态修饰？
8.  寄存器变量？
9.  程序块结构？

答案

1.  主要考虑在实际的程序中会用到分别来自于单独编译的库。分割虽然好，但是也要考虑定义和声明在这些文件之间共享的问题。我们要尽可能把这些文件共享的部分集中起来放到一起，这样就只需要一个副本，改进程序时也容易保证程序的正确性。
2.  定义表示创建变量或者分配存储单元；声明指的是说明变量的性质但是不分配存储单元；
3.  例如 int getline(char line\[], int maxline); 位于程序上方定义，此为函数原型。其中的参数为形式参数。在实际函数里调用此函数时传递的是实际参数。在下方对应此函数的实际函数体里使用的参数变量为局部变量，也叫自动变量。
4.  宏定义（Macro definition）是一种在 C 和 C++等编程语言中常见的编程技术。它允许程序员定义一段代码或一组值，并为其分配一个名称。然后，程序员可以在代码中使用这个名称，编译器会在编译时将这个名称替换为其对应的代码或值。
5.  "外部变量"是在函数或任何代码块之外定义的变量。这些变量在整个程序中都是可见的，可以被程序中的所有函数访问。这是因为它们的作用域是全局的。在一个源程序的所有源文件中，外部变量只能在某个文件中被定义一次，定义后编译程序将为它分配存储单元。函数在使用外部变量时也要再次声明，如果外部变量在函数下方定义，需要使用 extern 声明，如果在上方，可省略，如果跨文件，不可省略。
6.  逻辑移位是一种简单的位移运算，它将所有位向左或向右移动指定的位数。算术移位与逻辑移位类似，但它考虑了符号位。在逻辑左移时，低位补零；在逻辑右移时，高位补零。逻辑移位不考虑符号位，因此它可以用于无符号整数和二进制数据。在算术左移时，低位补零；在算术右移时，高位补符号位。这意味着如果数字是正数，则高位补零；如果数字是负数，则高位补一。算术移位通常用于有符号整数。
7.  静态外部变量：在外部变量前面加上 static 来隐藏它们，其作用域为被编译源文件的剩余部分。静态内部变量：在内部变量前面加上 static 来隐藏它们，其作用域为当前函数。这样定义的内部变量会一直持有存储空间，而不像普通的自动变量那样随着函数调用和结束而分配和释放。静态变量的生命周期与程序的生命周期相同，它们只会在程序结束时才会被释放。当程序结束时，操作系统会回收程序使用的所有内存，包括静态变量存储的内存。需要注意的是，如果静态变量是指针类型，它所指向的内存可能需要手动释放。例如，如果静态变量是一个指向动态分配内存的指针，那么在程序结束时需要调用 free 函数手动释放内存。另外，如果静态变量是在函数内部定义的，那么它的生命周期仍然是整个程序的生命周期，但是它的作用域仅限于该函数内部。当函数返回时，该静态变量仍然存在，但是它不能被其他函数访问。静态函数：在函数前面加上 static 来隐藏它们，其作用域为被编译源文件。
8.  使用 register 声明的变量，仅仅适用于自动变量或者函数的形式参数，其目的在于加快存在高频变量的函数的速度。原理：使用 register 声明的变量会告知编译器将自己放在寄存器中，以便于快速访问。
9.  C 不允许在函数中定义函数，但是可以在函数中以程序块结构定义变量，程序块里面定义的变量与程序块外面的同名变量完全无关。

问题

1.  蜂鸣器调用？
2.  EOF？
3.  命名？
4.  一个字符和一个字符串之间的区别？
5.  枚举可以有两个相同值么？
6.  \-1L>1UL？

答案

1.  printf("\7");printf("\a");
2.  在 windows 下输入 EOF 需要输入 CTRL+Z。
3.  库例程通常用、_开头，所以自己的变量一般不用、_开头。
4.  'x'和"x"是完全不同的，前者就是一个字符 x，后者是一个字符数组：x，\0。
5.  同一枚举的不同名字可以有相同的值。
6.  会转化为更大范围的 UL，从而使数值变大。
