---
layout: post
title:  "Git"
date:   2024-04-8
categories: 工具
excerpt_separator: ""
---

git不允许在非空路径里克隆，VS也不允许在非空路径中新建项目。
所以在新建一个库的时候，为了方便，我们可以先新建一个项目，然后git clone <https://github.com/fallshadow/项目名.git> 的方式克隆到当地git子目录，然后Ctrl+X出来。

git clone <https://github.com/fallshadow/项目名.git>

git clone --recursive https://github.com/gnif/LookingGlass.git
加上 --recursive 之后，表示递归克隆，把子项目都克隆下来。

## 常用命令
| 命令                                   | 功能                                                                                                                                  |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| git status                             | 查看当前目录状态                                                                                                                      |
| git add \*                             | 添加到暂存区                                                                                                                          |
| git reset .                            | 重置暂存区                                                                                                                            |
| git commit -m "提交说明"               | 提交文件到本地                                                                                                                        |
| git push origin XXX                    | 提交文件到远程库XXX分支                                                                                                               |
| git checkout -f b4b4319                | 切到节点 b4b4319                                                                                                                      |
| git pull origin master                 | 拉取代码                                                                                                                              |
| git mv 原文件详细目录 目的文件详细目录 | 将已有文件移动或者重命名，这样git就不会记录成删除再添加了，方便追踪文件历史（要注意这样操作时，要确定没有进程正在打开使用相关文件）。 |
| git rm -r --cached .                   | 重置git缓存                                                                                                                           |


### mv

```Cmd
git mv oldfile newfile  
git mv oldfolder newfolder  
```

git mv 用来移动并重命名文件夹时，若目的文件夹原本已经存在，则会将 oldfolder 移入 newfolder。


## 提交和回退相关

### 已经提交了还没推送 想取消提交

```py
git log
git reset 指定的节点  # 这个是会保存更改的，也就是更改不会丢失
```

git reflog  
可以查看所有的记录节点.包括你传到本地然后有被强制 head 移动到之前节点的那些 “丢失” 的本地提交

## 忽略项

### 刷新应用.gitignore

对于后来加入到.gitignore中的文件，GIT默认还是理睬它们的。因为GIT有一个缓存的机制。

- 进入对应git目录
- 重置缓存
- 提交
  
```py
git rm -r --cached . # 删除本地缓存
git add . # 添加要提交的文件
git commit -m 'update .gitignore' # 更新本地的缓存
```

## 子模块

假设你有一个主仓库 A，A 想实现某个大功能需要借助其他仓库 B，但是不想在 A 中管理 B 的内容，只是想用 B ，这时候可以将仓库 B 作为 A 的子模块，这样 B 可以自己更新内容，而不影响到 A，A 如果想使用 B 的最新代码，直接子模块更新，也看不到 B 更新的细节。  

这基本是一个解除耦合的需求。

也就是说：子模块是另一个仓库，不应该在主仓库更改子模块；子模块的更新不会影响到主仓库，除非主仓库主动更新子模块。

### 添加子模块

```Cpp
git submodule add 目标网址 指定目录文件夹  
```

### 删除子模块

在父仓库中，找到要删除的子模块的条目，将其删除。然后，还要删除 .git/modules/ 子模块名称 目录下所有文件。

最后还要删除缓存

```Cpp
git rm -r --cached 之前指定的目录文件夹
```

### 子模块管理

我们进入到子模块所在的文件夹，再使用 cmd 进行命令管理，就跟一个新的仓库一样了，在这里你看不到主仓库的内容。

如果子模块里有子模块，则需要进入到对应子模块下，执行子模块的子模块初始化和更新  

```Cmd
git submodule init 
git submodule update
```

### clone一个新库时的子模块管理

在clone其他仓库时，如果这个仓库用到了子模块，那其实，在普通 clone 下我们是无法获取到子模块库的。

有两种方法

- 克隆时加上参数，自动初始化每一个子模块

    ```Cmd
    git clone --recursive https://github.com/example/example.git 
    ```

- 如果项目已经克隆到了本地

    ```Cmd
    git submodule init 
    git submodule update
    ```

## 小知识

### git 仓库的 token 是干嘛的？在哪里获取？

token 是外人访问仓库的钥匙。

一个使用场景是：技术中心打包平台，需要拉取你的 git 项目进行打包，这时平台配置项，可能就需要你填写 git 仓库地址和 git token.

- github : 头像 -> Settings -> Developer settings -> Personal access tokens -> Generate new token 
- gitlab : 头像 -> Settings -> Access Tokens

## 一些问题

### This diff contains a change in line endings from 'LF' to 'CRLF'.

使用 Git 进行版本管理时，可能会遇到换行符不一致的问题。这个问题是由于不同的操作系统使用不同的换行符导致的。例如，Windows 系统使用 CRLF（回车换行）作为换行符，而 Linux 和 MacOS 系统使用 LF（换行）作为换行符。  
这种差异可能会给跨平台协作开发和运行带来一些困扰，比如 git diff 中显示整个文件都被修改了，或者合并分支时出现冲突等。为了解决这个问题，我们需要了解 Git 是如何处理换行符的，并且如何配置 Git 来适应不同的场景。  

Git 有一个全局配置项叫做 core.autocrlf，它可以控制 Git 在提交和检出时是否对换行符进行转换。它有三个可选值：  
true  ：表示在提交时将 CRLF 转换为 LF，在检出时将 LF 转换为 CRLF 。这个选项适合 Windows 用户使用。  
input ：表示在提交时将 CRLF 转换为 LF，在检出时不进行转换。这个选项适合 Linux 和 MacOS 用户使用。  
false ：表示不进行任何转换。这个选项适合想保持原始换行符不变的用户使用。  

为了保持代码统一，我还是习惯使用 CRLF 作为 core.autocrlf 的默认配置。

可以使用 git config 命令来查看或修改 core.autocrlf 属性，例如：  

```Cmd
git config --global core.autocrlf [input | true | false]
```
