## 重建

### 方法

```Cpp
// 将当前对象注册到 Canvas 更新注册表中，以便在下一个布局周期中进行布局重建
// 即使多次注册也会保证下一个周期重建一次
// 只对下一个周期起作用，下下周期如果也想进行重建，需要重新注册。
CanvasUpdateRegistry.RegisterCanvasElementForLayoutRebuild(this)

// 标记指定的 RectTransform 需要进行布局重建
LayoutRebuilder.MarkLayoutForRebuild(rectTransform)

// 当前 Canvas 在重建中
CanvasUpdateRegistry.IsRebuildingLayout() 
// 静态方法 立即强制更新所有 Canvas 的布局和绘制
Canvas.ForceUpdateCanvases() 
```

### 重建机制

Unity 的 UI 系统会自动处理大多数标准 UI 组件的布局和重建。例如，改变 RectTransform 的属性通常会触发自动重建。如果你的自定义组件依赖于这些标准机制（如 RectTransform 的变化），那么它可能仍会自动更新。如果是在这之外，那么可能就需要自己注册重建。

### ICanvasElement

当你创建自定义 UI 组件并希望它们能够与 Unity 的 Canvas 系统无缝集成时，实现 ICanvasElement 接口是一个常见的做法。

```Cpp

// 用于在 Canvas 更新周期中重建 UI 元素。CanvasUpdate 参数指示当前的更新阶段（例如，布局、绘制等）。
Rebuild(CanvasUpdate executing)

// 在布局更新完成后调用。可以用于执行任何需要在布局完成后进行的操作。
LayoutComplete()

// 在图形更新完成后调用。用于处理在图形更新完成后需要执行的操作。
GraphicUpdateComplete()

// 返回一个布尔值，指示该元素是否已被销毁。这对于管理元素的生命周期非常重要。
IsDestroyed()

```

实现 ICanvasElement 接口通常涉及定义上述方法，并在适当的时机调用 CanvasUpdateRegistry.RegisterCanvasElementForRebuild(this) 来确保组件在需要时进行重建。

#### CanvasUpdate

CanvasUpdate 是 Unity 引擎中的一个枚举类型，用于定义 Canvas 系统更新周期中的不同阶段。它用于控制 UI 元素在 Canvas 更新过程中的重建和绘制顺序。以下是 CanvasUpdate 枚举的主要阶段：

    Prelayout: 在布局计算之前进行更新。这是处理任何需要在布局之前进行的准备工作的阶段。
    Layout: 进行布局计算的阶段。在这个阶段，UI 元素的布局被计算和更新。
    PostLayout: 布局计算完成后的阶段。用于处理在布局完成后需要进行的任何调整。
    PreRender: 在渲染之前进行更新的阶段。用于准备渲染所需的任何数据或状态。
    LatePreRender: 渲染之前的最后一个阶段。用于进行任何最后的调整或准备工作。
    MaxUpdateValue: 这是一个标记值，通常用于表示更新阶段的数量或限制，不用于实际的更新逻辑。

## ILayoutElement

LayoutUtility.GetLayoutProperty 获取 UI 的 ILayoutElement 的各种属性。

要注意，即使 UI 没有 ILayoutElement，也可能会有首选大小，比如 Image 使用了一个有大小的图片，这个图片原图大小就会成为首选大小。