- [默认 2D 库 Box2D](#默认-2d-库-box2d)
- [默认 3D 库 Nvidia PhysX](#默认-3d-库-nvidia-physx)
  - [Unity Physics](#unity-physics)
  - [Havok Physics For Unity](#havok-physics-for-unity)
- [物理设置](#物理设置)
  - [场景物理回调相关](#场景物理回调相关)
  - [场景物理需求相关](#场景物理需求相关)
  - [场景物理精度相关](#场景物理精度相关)
  - [物理更新帧率](#物理更新帧率)
    - [快速子弹穿越薄薄的墙](#快速子弹穿越薄薄的墙)
- [组件优化](#组件优化)
  - [MeshCollider](#meshcollider)
  - [RigidBody](#rigidbody)
  - [RayCast 与 Overlap](#raycast-与-overlap)

# 默认 2D 库 Box2D

开源高效的刚体物理 C++ 代码

# 默认 3D 库 Nvidia PhysX

非确定性物理模拟库

## Unity Physics

为了解决非确定性问题推出的确定性物理模拟，但是功能不如 PhysX 全面，能保证更精简高效的物理功能子集，可以在单帧内完成多次物理模拟以显示未来的预测，比较适合做网络游戏中的物理，专为处理大规模物体和繁多碰撞而设计。

虽然无法做到基于显卡的硬件加速，但由于 Dots 的存在，依然可以在一些多核的 CPU 上做到比较高效的表现。

## Havok Physics For Unity

同样是符合 Dots 的理念，数据也可以和 Unity Physics 通用，可以增强 Unity Physics 的功能，但是要下载额外的包并且需要得到微软 Havok 的授权。经过大量 3A 游戏验证、具有更高性能与稳定性的商业物理引擎插件，在 2022 版本正式加入 Unity 官方支持的生产管线、能够与 Unity 自身物理引擎良好协作。

# 物理设置

- 重点配置 Layer Collision Matrix ： 设定不同的层，各层之间需要碰撞的再进行碰撞。

## 场景物理回调相关

- Auto Simulation ： 关闭之后，可以通过 Physics.Simulate 在想要的位置更新物理。
- Auto Sync Transforms 在 transform ： 发生变化时强制进行物理同步。即 transform 有更改后立即强制执行一次物理模拟更新。一般不开启，意味着在 fixed update 中进行更新。
- Reuse Collision Callbacks : 尽量开启，这个选项是重用之前的碰撞回调实例。因为碰撞回调实例之间一般只是数据上的变化，重用而非重新创建会降低托管堆的开销。
- Queries Hit Backfaces：用于控制物理查询（如射线检测、球体投射等）是否能够检测到碰撞体的背面（Backface）。它主要影响的是物理查询的行为，而不是物理模拟本身。
  - 当启用 Queries Hit Backfaces 时：物理查询（如 Physics.Raycast、Physics.SphereCast 等）将能够检测到碰撞体的背面。这对于某些需要检测背面碰撞的场景非常有用，例如：检测物体是否从内部穿过了碰撞体。需要对双面网格进行物理检测。
- Queries Hit Triggers：当启用 Queries Hit Triggers 时：物理查询（如 Physics.Raycast、Physics.SphereCast 等）将能够检测到触发器碰撞体。这意味着触发器会像普通碰撞体一样参与物理查询，并返回查询结果。

## 场景物理需求相关

Gravity、Default Contact Offset、Bounce Threshold、Sleep Threshold、Enable Adaptive Force、Enable Enhanced Determinism、Enable Unified Heightmaps

## 场景物理精度相关

- Default Solver Iterations : 物理解算器迭代次数。越高越精确。一般默认。位置求解器的迭代次数，用于解决位置相关的约束（如关节的拉伸或压缩）。专注于位置校正。
- Default Solver Velocity Iterations ：决定了物理引擎在每个物理时间步内，为解决速度相关的约束（如碰撞、摩擦、关节等）所执行的迭代次数。专注于速度和碰撞响应。
- Broadphase Type ：默认 Sweep and Prune Broadphase 是一种经典的碰撞检测算法，适用于处理大量静态对象；Multibox Pruning Broadphase 是一种改进的算法，更适用于处理动态对象和大量对象；而 Automatic Box Pruning 则是一种自动选择最佳算法的方便选项。
- Friction Type：
  - Patch Friction：它会将接触点的摩擦力计算简化为一个 “ 补丁 ” （Patch），即将多个接触点的摩擦力合并为一个整体值。物体在表面滑动时表现平滑，计算效率高。堆叠的物体可能会出现轻微的滑动或不稳定。
  - Two Directional Friction：它会分别计算每个接触点的摩擦力，并在两个方向（切向和法向）上独立处理摩擦力。滑动行为更加精确，尤其是在表面粗糙或接触点复杂时。堆叠更加稳定，摩擦力表现更自然。
- Solver Type：用于控制物理引擎（基于 NVIDIA PhysX）如何解决刚体之间的碰撞、摩擦和约束问题。它决定了物理模拟的精度、稳定性以及性能表现。
  - Temporal Gauss-Seidel (TGS)：在每次迭代中动态调整约束的解决方式，以减少误差并提高稳定性。
    - 提供更高的物理模拟精度。在复杂场景中（如刚体堆叠或复杂关节系统），表现更加稳定。减少了物体穿透和关节抖动的问题。
    - 相较于传统求解器，计算开销略高。
  - Projected Gauss-Seidel (PGS)：通过迭代求解约束，但不对时间步长内的误差进行动态调整。
    - 计算效率较高，适合性能要求较高的场景。在简单的物理场景中（如少量刚体或简单碰撞），表现良好。
    - 在复杂场景中可能会出现不稳定现象，例如：刚体堆叠时的抖动或滑动。关节系统中的拉伸或不自然的运动。高速物体的穿透问题。

## 物理更新帧率

- Fixed Timestep : 默认 0.02 手机可以适当抬高。

- Maximum Allowed Timestep : 定义了物理模拟中允许的最大时间步长（Time Step）。它的作用是防止当帧率过低时，物理计算因为时间步长过大而导致的不稳定性或不准确性。如果一帧的时间（deltaTime）超过了 Maximum Allowed Timestep 的值，Unity 会将时间步长限制在这个最大值，并分多次进行物理更新。如果设置的值过大，物理模拟可能会变得不准确，尤其是在快速移动的物体或复杂的物理交互中。如果设置的值过小，则可能导致性能问题，因为 Unity 会频繁地分割时间步长并多次更新物理。8-10 个 FPS 之间，一般 0.1 - 0.16 s

### 快速子弹穿越薄薄的墙

可以使用射线检测 也可以使用两个渲染帧拉出一个包裹盒子求碰撞。

# 组件优化

## MeshCollider

尽量少使用 MeshCollider，可以用简单 Collider 代替，即使用多个简单 Collider 组合代替也要比复杂的 MeshCollider 来的高效；
- MeshCollider 是基于三角形面的碰撞；
- MeshCollider 生成的碰撞体网格占用内存也较高；
- MeshCollider 即使要用也要尽量保障其是静态物体；
- 可以通过 PlayerSetting 选项中勾选 Prebake Collision Meshes 选项来在构建应用时预先 Bake 出碰撞网格，而不是在运行时去构建。

## RigidBody

- Kinematic 对象不受物理引擎中力的影响，但可以对其他 RigidBody 施加物理影响；
- RigidBody 完全由物理引擎模拟来控制，场景中 RigidBody 数量越多，物理计算负载越高；
- 勾选了 Kinematic 选项的 RigidBody 对象会被认为是 Kinematic 的，不会增加场景中的 RigidBody 个数；
- 场景中的 RigidBody 对象越少越好。

## RayCast 与 Overlap
- Unity 物理中 RayCast 与 Overlap 都有 NoAlloc 版本的函数，在代码中调用时尽量用 NoAlloc 版本，这样可以避免不必要的 GC 开销；
- 尽量调用 RayCast 与 Overlap 时要指定对象图层进行对象过滤，并且 RayCast 要还可以指定距离来减少一些太远的对象查询；
- 此外如果是大量的 RayCast 操作还可以通过 RaycastCommand 的方式批量处理，充分利用 JobSystem 来分摊到多核多线程计算。