---
layout: post
title:  "3 绘制三角形"
date:   2024-03-21
categories: OpenGL
---

本文绘制了纯色三角形。涉及vao，vbo和shader。  


[1 绘制三角形](#绘制三角形)  
&emsp;[1.1 立即模式](#立即模式)  
&emsp;[1.2 核心模式](#核心模式)  
&emsp;[1.3 顶点缓冲区和顶点属性](#顶点缓冲区和顶点属性)  
&emsp;[1.4 VAO](#顶点数组)  
[2 着色器](#着色器)  
&emsp;[2.1 着色器写法](#着色器写法)  
&emsp;&emsp;[2.1.1 输入输出](#输入输出)  
&emsp;&emsp;[2.1.2 Uniform](#全局变量)  
&emsp;&emsp;[2.1.3 容器类型](#容器类型)  
&emsp;[2.2 顶点着色器](#顶点着色器)  
&emsp;[2.3 片段着色器](#片段着色器)  
&emsp;[2.4 使用shader创建三角形](#使用shader创建三角形)  
&emsp;[2.5 外置shader文件](#外置shader文件)  
[* 资料](#资料)  

## 绘制三角形
#### 立即模式
只需要调用[glBegin](#glBegin)和[glEnd](#glEnd)，实例代码如下。

```Cpp
/* Render Triangle */
glBegin(GL_TRIANGLES);
glVertex2f(-0.5f, -0.5f);
glVertex2f(0.5f, -0.5f);
glVertex2f(0, 0.5f);
glEnd();
```

代码中，我们先告知OpenGL我们要绘制三角形，然后给出了绘制三角形所需的三个顶点，然后结束绘制，屏幕上就真的出现三角形了，这就是简单的立即模式。

#### 核心模式
但我们现在都使用现代OpenGL，那如何用现代OpenGL核心模式创建三角形？
我们知道OpenGL本质上是一个状态机，所以想象中的大概流程会是这样：先放置好数据，然后让显卡知道我们要怎么用这些数据，设置好绘制状态，最后让显卡利用上述状态在屏幕上绘制出三角形。

让我们直接通过书写代码来印证一下：  
1. 申请缓冲区  
首先是放置数据，我们用于渲染的数据都是放在显存上的，和CPU内存一样，显存是字节数组的集合，我们想放置数据，首先就要向显卡申请一片用于放置数据的净土，这在OpenGL中有对应的函数[glGenBuffers](#glGenBuffers)，这样我们就有了放置数据的缓冲区。  
```Cpp
	unsigned int vbo;
	glGenBuffers(1, &vbo);
```
2. 绑定缓冲区  
然而创建好缓存区仅仅是申请了缓冲区而已，显卡并不知道这缓冲区是干嘛的、应不应该用它，如果不对这片区域进行处理，我们甚至无法使用它们，所以我们还需要调用函数来明确告知显卡。[glBindBuffer](#glBindBuffer)帮助我们告知显卡这个缓冲区接下来要用于干嘛。它这个缓冲区与一个指定的名称相关联。这样可以通过名称来引用和操作这个缓冲区。
```Cpp
	glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, vbo);
```
3. 绑定数据  
上述操作仅仅是申请了一个缓冲区并命名它以便于后续使用，但显卡还不知道这片区域具体有多大，具体填入的数据是什么。[glBufferData](#glBufferData)帮助我们填入我们想用的数据，并指明数据的预期使用模式以便显卡调整。
```Cpp
	float positions[6] =
	{
		-0.5f, -0.5f,
		 0.5f, -0.5f,
		 0.0f,  0.5f
	};

	glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, 6 * sizeof(float), positions, GL_STATIC_DRAW);
```
4. 解读数据  
然后，我们还必须明确告诉显卡解读数据的方法，因为目前在显卡看来，缓冲区里的东西只不过是一坨字节数组而已，它可不会很神奇地知道我们的想法并且把6个浮点数两两分组变成三个顶点，它做不到。  
vao就是做这件事的，vao称为顶点数组对象，和vbo一样，都要申请绑定缓冲区，绑定之后通过[glVertexAttribPointer](#glVertexAttribPointer)函数来告知显卡数据的分布，此函数明确定义了顶点中的一个属性，通过将顶点的所有属性定义完全，vb也就规划完了。还有这个函数在使用时需要调用[glEnableVertexAttribArray](#glEnableVertexAttribArray)函数来启用该属性。  
当然，有多个属性时需要多次调用，且参数依次递增。
```Cpp
	unsigned int vao;
	glGenVertexArrays(1, &vao);
	glBindVertexArray(vao);

	glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 2 * sizeof(float), 0);
	glEnableVertexAttribArray(0);

	// glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 4 * sizeof(float), 0);
	// glEnableVertexAttribArray(0);
	// glVertexAttribPointer(1, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 4 * sizeof(float), (void*)(2 * sizeof(float)) );
	// glEnableVertexAttribArray(1);
```
5. 开始绘制  
现在我们在窗口渲染的循环里加入函数[glDrawArrays](#glDrawArrays)，它能用数组数据绘制基本图元。其中的参数决定我们是要把这些顶点数据绘制成点还是三角形还是线等等  
```Cpp
	glDrawArrays(GL_TRIANGLES, 0, 3);
```

这里是[绘制三角形的完整代码](#绘制三角形的代码)，如今，我们运行程序，可能会得到我们想要的三角形，仅仅是可能而已，这完全取决于你的显卡驱动会不会在无指定shader情况下提供默认的shader。没错，我们到目前为止，仅仅是定义好了数据，显卡如何绘制数据，这是shader说了算的，也只有shader能告诉显卡该怎么利用这些顶点数据。

#### 顶点缓冲区和顶点属性
先不急着了解shader，我们先回顾一下上述过程。我们申请了缓冲区，绑定了缓冲区，向缓冲区中填入了数据，并且定义了缓冲区数据的解释方法。其实，上述过程就是OpenGL渲染管线中处理顶点数据的部分，只不过我们的例子非常简单。   

绘制三角形的例子里，我们使用了三个二维位置作为三角形的三个顶点，并且我们的数据就只有这三个位置，然而，在真实的渲染中，一个顶点可不仅仅有位置，还可能有纹理坐标、法线、颜色、切线等等很多信息，这些信息统称为顶点属性，存储这些数据的缓冲区，我们称之为顶点缓冲区。

顶点之所以要有缓冲区，是因为直接从内存取太慢，如果顶点数据没有变动，还是直接从显存中取用就好，有变动时更改这份缓存，取用时还是从显存中取。  

#### 顶点数组
上述第四步解读顶点数据，使用的顶点数组这个对象，在核心模式下必须创建。而如果我们使用的是兼容性配置文件，其本身就包含了一个全局VAO，就无需创建vao。
```Cpp
	GLFWwindow* window;

	/* Initialize the library */
	if (!glfwInit()) return -1;

	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MAJOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MINOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_PROFILE, GLFW_OPENGL_COMPAT_PROFILE); // 兼容性配置
	// glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_PROFILE, GLFW_OPENGL_CORE_PROFILE);// 核心配置

	...

	glEnableVertexAttribArray(0);
	glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 2 * sizeof(float), 0);
```
这两种有何区别？我们应该使用哪种呢？  
兼容性：不需要手动创建vao，全局使用一个默认vao，每次解释顶点数据绘制都要重新配置这个vao。  
核心：全部手动配置，每次解释顶点数据绘制都要创建一个新的专门的vao来配置。  

我们甚至可以在核心里单独创建一个vao，然后像在兼容性那里一样去使用它。不过官方推荐使用core，而且推荐为每一个顶点单独创建自己的vao。  
不过性能上来说，不知道具体谁好谁坏，目测兼容性好，没试过。  

## 着色器
现在我们回过头看看shader。Shader是一堆我们可以编写的可以在显卡上运行的代码。它在显卡上以一种非常特殊又非常强大的方式运行。不要想当然地想象：嗷，shader的名字叫着色，所以，shader都是跟图形有关的代码，其实不然，shader就是一段代码，其目的可能跟图形毫无关系，而仅仅是处理一些数据。  

回到我们的渲染中，当我们发出DrawCall命令后，我们的数据就会经过顶点着色器、片段着色器、光栅化，然后最终显示在屏幕上，当然，实际在上述步骤之间还有很多操作，但大体流程就是这样。  

顶点着色器，是针对每个顶点的，有几个顶点就执行几次。其主要目的就是告诉OpenGL我们希望这个顶点在屏幕空间的什么位置。如果有必要，其也会对顶点位置进行一些转换，以便于OpenGL将这些数字转换为屏幕坐标。  
片段着色器，是针对每个需要光栅化的像素的，每有一个就执行一次。其主要目的是决定这个像素应该是什么颜色。片段着色器里的代码代价高，因为它要对所有的像素执行。  

#### 着色器写法
着色器是使用一种叫GLSL的类C语言写成的。GLSL是为图形计算量身定制的，它包含一些针对向量和矩阵操作的有用特性。  
指明版本、指定要输入输出的数据、指定外部修改的数据、main操作数据。  

```Cpp
#version 330 core
in type in_variable_name;

out type out_variable_name;

uniform type uniform_name;

int main()
{
  // 处理输入并进行一些图形操作
  ...
  // 输出处理过的结果到输出变量
  out_variable_name = weird_stuff_we_processed;
}
```
##### 输入输出
其中输入输出通过名称匹配得以传递，即在定点着色器中定义的texCoord输出，会匹配在片段着色器中定义的texCoord输入。

##### 全局变量 
Uniform是一种从CPU中的应用向GPU中的着色器发送数据的方式。
- uniform是全局的(Global)。全局意味着uniform变量必须在每个着色器程序对象中都是独一无二的，而且它可以被着色器程序的任意着色器在任意阶段访问。
- 无论你把uniform值设置成什么，uniform会一直保存它们的数据，直到它们被重置或更新。

int vertexColorLocation = glGetUniformLocation(shaderProgram, "ourColor")  
用来获取uniform的位置值  
glUniform4f(vertexColorLocation, 0.0f, 0.2f, 0.0f, 1.0f)  
用来设置某位置uniform的值（因为是C库不支持类型重载，所以函数参数不同就会有不同函数定义，故4f,3f,1i等）   

>如果你声明了一个uniform却在GLSL代码中没用过，编译器会静默移除这个变量，导致最后编译出的版本中并不会包含它，这可能导致几个非常麻烦的错误，记住这点！  

##### 容器类型
GLSL也有两种容器类型，它们会在这个教程中使用很多，分别是向量(Vector)和矩阵(Matrix)。这里先只介绍vector。  
向量是一个可以包含有2、3或者4个分量的容器，分量的类型可以是默认基础类型的任意一个。即vecn、bvecn(bool)、ivecn(int)等，但一般vecn的float就足够了。  

向量有一种特殊的组合方式，重组。4个字母任意组合来创建一个和原来向量一样长的（同类型）新向量，只要原来向量有那些分量即可；
```Cpp
vec2 someVec;
vec4 differentVec = someVec.xyxx;
vec3 anotherVec = differentVec.zyw;
vec4 otherVec = someVec.xxxx + anotherVec.yxzy;
```
#### 顶点着色器
顶点着色器的输入特殊在，它从顶点数据中直接接收输入。  
我们使用location指定输入变量，这样我们才可以在CPU上配置顶点属性。顶点着色器需要为它的输入提供一个额外的layout标识，这样我们才能把它链接到顶点数据。

```Cpp
#version 330 core

layout(location = 0) in vec4 position; // 位置变量的属性位置值为 0
layout(location = 1) in vec2 texCoord; // 纹理变量的属性位置值为 1

void main()
{
	gl_Position = position;
};
```


#### 片段着色器
片段着色器需要一个vec4颜色输出变量，因为片段着色器需要生成一个最终输出的颜色。如果你在片段着色器没有定义输出颜色，OpenGL会把你的物体渲染为黑色（或白色）。
```Cpp
#version 330 core

out vec4 color;

in vec2 v_TexCoord;

uniform sampler2D u_Texture;

void main()
{
    vec4 texColor = texture(u_Texture, v_TexCoord);
    color = texColor;
};
```

#### 使用shader创建三角形
1. 创建程序，绑定shader  
- 首先我们要创建一个程序，[glCreateProgram](#glCreateProgram)。
- 然后指定shader类型来创建一个shader，[glCreateShader](#glCreateShader)。
- 使用[glShaderSource](#glShaderSource)绑定源代码。
2. 编译程序  
- 使用[glCompileShader](#glCompileShader)编译代码。
- 然后我们需要捕获log看看编译是否出错，用[glGetShaderiv](#glGetShaderiv)获取log的长度，创建对应长度的空间，然后用[glGetShaderInfoLog](#glGetShaderInfoLog)把log写入到空间中。
  - 如果编译出错了，在这里就及时调用[glDeleteShader](#glDeleteShader)删除shader。
  - 如果没出错，则用[glAttachShader](#glAttachShader)将shader绑定到程序上。
3. 链接程序  
- [glLinkProgram](#glLinkProgram)链接程序生成可执行文件。
- [glValidateProgram](#glValidateProgram)检查程序能否在上下文执行。
4. 装载程序  
- glDeleteShader将两个着色器标记为删除。
- [glUseProgram](#glUseProgram)，将程序对象作为当前呈现状态的一部分进行安装。
5. 善后  
- 别忘了在程序执行后，删除程序glDeleteProgram。

以下是[带Shader的红色三角形的代码](#带Shader的红色三角形的代码)  
上述代码使用字符串来编写shader代码，这非常不方便，让我们将这些shader代码放到一个单独的shader文件中，然后用文件处理的方式来读取代码。

#### 外置shader文件
将shader代码移动到外部文件，这里有两种做法，一种是顶点着色器和片段着色器分开放置，一种是两者都放在一个文件然后拆开处理。考虑到一般顶点和片段都是成对联系的，即参数传递对应关系，所以我们把它们放在一个文件处理，而且这样也比较好观察，不用来回点击。  

文件处理的代码[如下](#文件处理的代码)。


## 资料
<span id="glBegin">  </span>
glBegin(GLenum mode)   
接下来，绘制mode图形  
<span id="glEnd"> </span>
glEnd(void)  
和glBegin配对使用

<span id="glGenBuffers">  </span>
glGenBuffers(GLsizei n, GLuint* buffers)  
在显存中创建n个缓冲区，并将缓冲区编号存在buffers数组中。

<span id="glBindBuffer">  </span>
glBindBuffer(GLenum target, GLuint buffer)  
将一个特定的缓冲对象与一个指定的名称相关联。这样可以通过名称来引用和操作这个缓冲对象。

<span id="glBufferData">  </span>
glBufferData(GLenum target, GLsizeiptr size, const GLvoid * data, GLenum usage);   
初始化缓冲区对象的数据存储。  
target指定那个缓冲区；size指定缓冲区大小，单位字节；data为具体数据指针；usage指定数据存储的预期使用模式；  
usage一般有以下几种模式：  
- STREAM：数据存储内容将修改一次，最多使用几次。（不常用到）
- STATIC：数据存储内容将被修改一次并多次使用。
- DYNAMIC：数据存储内容将被反复修改并多次使用。


<span id="glVertexAttribPointer">  </span>
glVertexAttribPointer  
(GLuint index, GLint size, GLenum type, GLboolean normalized, GLsizei stride, const GLvoid * pointer);  
定义顶点属性，index为第几个顶点属性，type为此属性使用的数据类型，size为此属性共有几个type数据，normalized为是否需要归一化，stride为两个顶点数据的字节间距，pointer为此属性的起始字节位置

<span id="glEnableVertexAttribArray">  </span>
glEnableVertexAttribArray(GLuint index)  
启用第index个顶点属性的定义许可

<span id="glDrawArrays">  </span>
glDrawArrays(GLenum mode, GLint first, GLsizei count);  
从数组数据中呈现基本图元。从第first字节开始，共计count个顶点，来画mode这个图元。

<span id="glCreateProgram">  </span>
GLuint glCreateProgram(void);  
创建一个空的程序对象，并返回一个非零值，通过该值可以引用该对象。

<span id="glCreateShader">  </span>
GLuint glCreateShader(	GLenum shaderType);  
创建一个空的着色器对象，并返回一个非零值，该值可以引用该对象。着色器对象用于维护定义着色器的源代码字符串。  
shaderType 指示要创建的着色器的类型。支持五种类型的着色器。

<span id="glShaderSource">  </span>
void glShaderSource  
(GLuint shader, GLsizei count, const GLchar **string, const GLint *length);  
替换着色器对象中的源代码。将源代码 shader 设置为 指定的字符串数组中的源代码 string 。以前存储在着色器对象中的任何源代码都将被完全替换。  
数组中的字符串数由 count 指定。即count指明划分的shader数量。string代表指向源代码指针的地址，length指定了以谁结尾算是shader的分割，填null是意为字符串以null结尾。

<span id="glCompileShader">  </span>
void glCompileShader(GLuint shader);  
编译已存储在指定的shader着色器对象中的源代码字符串。

<span id="glGetShaderiv">  </span>
void glGetShaderiv(GLuint shader, GLenum pname, GLint *params);  
params返回特定着色器对象的参数值。

<span id="glGetShaderInfoLog">  </span>
void glGetShaderInfoLog  
(GLuint shader, GLsizei maxLength,GLsizei *length, GLchar *infoLog);  
返回指定着色器对象的信息日志。返回的字符串将以 null 结尾。  
- maxLength指定用于存储返回的信息日志的字符缓冲区的大小。  
- length返回infoLog中返回的字符串的长度。  
- infoLog指定用于返回信息日志的字符数组。  

<span id="glDeleteShader">  </span>
void glDeleteShader(GLuint shader);  
void glDetachShader(GLuint program, GLuint shader);  
glDeleteShader删除着色器对象，但是不会删除着色器代码，这使得后续的断点调试成为可能。  
glDetachShader卸载着色器对象，当着色器已经被标识为删除后且没有程序在使用该着色器，卸载将会把这个对象删除。  

<span id="glAttachShader">  </span>
void glAttachShader(GLuint program, GLuint shader);  
为了创建一个完整的着色器程序，必须有一种方法来指定将链接在一起的事物列表。程序对象提供此机制。要在程序对象中链接在一起的着色器必须首先附加到该程序对象。   
glAttachShader将指定的着色器对象shader附加到指定的program程序对象。这表示shader将包含在对program执行的链接操作中。

<span id="glLinkProgram">  </span>
void glLinkProgram(GLuint program);  
链接指定的program程序对象，将用于创建将在可编程XX处理器上运行的可执行文件。

<span id="glValidateProgram">  </span>
void glValidateProgram(	GLuint program);  
检查中包含的 program 可执行文件是否可以在给定当前 OpenGL 状态的情况下执行。

<span id="glUseProgram">  </span>
void glUseProgram(GLuint program);  
指定程序对象的句柄，其可执行文件将用作当前呈现状态的一部分。

<span id="绘制三角形的代码">  </span>

```Cpp
#include<GL/glew.h>
#include<GLFW/glfw3.h>
#include<iostream>

int main()
{
	if (!glfwInit()) return -1;
	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MAJOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MINOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_PROFILE, GLFW_OPENGL_CORE_PROFILE);

	GLFWwindow* window = glfwCreateWindow(800, 600, "OpenGL", NULL, NULL);
	if (!window)
	{
		glfwTerminate();
		return -1;
	}
	glfwMakeContextCurrent(window);
	glfwSwapInterval(1);
	glfwSetFramebufferSizeCallback(window, framebuffer_size_callback);

	if (glewInit() != GLEW_OK) 
		std::cout << "Error" << std::endl;

	float positions[6] =
	{
		-0.5f, -0.5f,
		 0.5f, -0.5f,
		 0.0f,  0.5f
	};

	unsigned int vbo;
	glGenBuffers(1, &vbo);
	glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, vbo);
	glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, 6 * sizeof(float), positions, GL_STATIC_DRAW);

	unsigned int vao;
	glGenVertexArrays(1, &vao);
	glBindVertexArray(vao);

	glEnableVertexAttribArray(0);
	glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 2 * sizeof(float), 0);

	while (!glfwWindowShouldClose(window))
	{
		glClear(GL_COLOR_BUFFER_BIT);

		glDrawArrays(GL_TRIANGLES, 0, 3);

		glfwSwapBuffers(window);
		glfwPollEvents();
	}

	// 正确释放/删除之前的分配的所有资源
	glfwTerminate();
	return 0;
}
```


<span id="带Shader的红色三角形的代码">  </span>

```Cpp
#include<GL/glew.h>
#include<GLFW/glfw3.h>
#include<iostream>

static unsigned int CreateShader(unsigned int type, const std::string& source)
{
	unsigned int shader = glCreateShader(type);
	const char* src = source.c_str();
	glShaderSource(shader, 1, &src, nullptr);
	glCompileShader(shader);

	int result;
	glGetShaderiv(shader, GL_COMPILE_STATUS, &result);
	if (result == GL_FALSE)
	{
		int length;
		glGetShaderiv(shader, GL_INFO_LOG_LENGTH, &length);
		char* message = (char*)malloc(length * sizeof(char));
		glGetShaderInfoLog(shader, length, &length, message);
		std::cout << "Fail to compile " << (type == GL_VERTEX_SHADER ? "vertex" : "fragment") << std::endl;
		std::cout << message << std::endl;
		glDeleteShader(shader);
		return 0;
	}

	return shader;
}

static unsigned int CreateShaderProgram(const std::string& vertexShader, const std::string& fragmentShader)
{
	unsigned int program = glCreateProgram();
	unsigned int vs = CreateShader(GL_VERTEX_SHADER, vertexShader);
	unsigned int fs = CreateShader(GL_FRAGMENT_SHADER, fragmentShader);

	glAttachShader(program, vs);
	glAttachShader(program, fs);
	glLinkProgram(program);
	glValidateProgram(program);

	glDeleteShader(vs);
	glDeleteShader(fs);

	return program;
}

int main()
{
	if (!glfwInit()) return -1;
	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MAJOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_CONTEXT_VERSION_MINOR, 3);
	glfwWindowHint(GLFW_OPENGL_PROFILE, GLFW_OPENGL_CORE_PROFILE);

	GLFWwindow* window = glfwCreateWindow(800, 600, "OpenGL", NULL, NULL);
	if (!window)
	{
		glfwTerminate();
		return -1;
	}
	glfwMakeContextCurrent(window);
	glfwSwapInterval(1);
	glfwSetFramebufferSizeCallback(window, framebuffer_size_callback);

	if (glewInit() != GLEW_OK) std::cout << "Error" << std::endl;

	float positions[6] =
	{
		-0.5f, -0.5f,
		 0.5f, -0.5f,
		 0.0f,  0.5f
	};

	unsigned int buffer;
	glGenBuffers(1, &buffer);
	glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, buffer);
	glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, 6 * sizeof(float), positions, GL_STATIC_DRAW);

	unsigned int vao;
	glGenVertexArrays(1, &vao);
	glBindVertexArray(vao);
	
	glEnableVertexAttribArray(0);
	glVertexAttribPointer(0, 2, GL_FLOAT, GL_FALSE, 2 * sizeof(float), 0);

	std::string vertexShader =
		"#version 330 core\n"
		"\n"
		"layout(location = 0) in vec4 position;\n"
		"\n"
		"void main()\n"
		"{\n"
		"	gl_Position = position;\n"
		"}\n";

	std::string fragmentShader =
		"#version 330 core\n"
		"\n"
		"layout(location = 0) out vec4 color;\n"
		"\n"
		"void main()\n"
		"{\n"
		"	color = vec4(1.0, 0.0, 0.0, 1.0);\n"
		"}\n";

	unsigned int shaderProgram = CreateShaderProgram(vertexShader, fragmentShader);
	glUseProgram(shaderProgram);

	while (!glfwWindowShouldClose(window))
	{
		glClear(GL_COLOR_BUFFER_BIT);

		glDrawArrays(GL_TRIANGLES, 0, 3);

		glfwSwapBuffers(window);
		glfwPollEvents();
	}
	
    glDeleteProgram(shaderProgram);
    
	glfwTerminate();
	return 0;
}
```

<span id="文件处理的代码">  </span>

```Cpp
struct ShaderProgramSource
{
	std::string VertexShader;
	std::string FragmentShader;
};

static ShaderProgramSource ParseShader(const std::string& filepath)
{
	enum class ShaderType
	{
		NONE = -1, VERTEX = 0, FRAGMENT = 1
	};

	std::ifstream stream(filepath);
	
	std::string line;
	std::stringstream ss[2];

	ShaderType shaderType = ShaderType::NONE;
	while (getline(stream, line))
	{
		if(line.find("#shader") != std::string::npos)
		{
			if (line.find("vertex") != std::string::npos) shaderType = ShaderType::VERTEX;
			if (line.find("fragment") != std::string::npos) shaderType = ShaderType::FRAGMENT;
		}
		else
		{
			ss[(int)shaderType] << line << '\n';
		}
	}

	return { ss[0].str(), ss[1].str() };
}
```