但我还是有一种莫名的恐惧感，我害怕我做错了什么事情惹你不开心让你讨厌我最后离开我，我害怕和你意见不统一看法不一致导致你觉得我不是对的人，我害怕我在某件事上的观点或者在某件事上没有观点而让你觉得我不算是一个有担当的正常男人，让你觉得 “我不是一个好的伴侣”。我因为害怕这些从而选择隐藏自己的看法和感受，从而蹑手蹑脚，会隐藏大部分自己的真实想法，而选择一个小点去试探你的看法，观察你的反应，看你是更倾向于哪一侧，然后甚至进一步说服自己倾向于你的看法那一侧。这想法肯定不是正确的。它阻止着你了解我的进程，搁置着心的进一步靠近。这是我很需要解决的问题，它会让我们相处得很不舒服。







我：我喜欢你，想和你在一起，我愿意让你开心改变自己且不计较利益得失，我享受我们在一起的感觉。
我：真的不敏感，真的有很多不成熟的地方，比如一开始的回避和中间的伪装，比如对于你潜意识里没有维护，但真的不代表你不重要，你可以说我真的目前没有把你看得跟家人那样重要，但是你真的很重要，是我想认真付出去爱的人，这份爱出发的分量是跟家人一样的，对于昨天的问题，就真的只是时间和意识的问题，没有建立起潜意识的维护，我又很开心你会觉得生气，我能感觉得到你很重视我们的关系，这方面我真的做的不对，我是想和你建立起这种关系的。

昨天我说我这人就冷漠吧，对不起，昨天说的很多话我觉得都会伤到你，我说我可能没有感情啊，分手也不会情绪大波动啥的。这些话在心思细腻敏感的你耳里 听着多么刺耳 更让你觉得我不爱你了。不是啊，我是爱你的，我爱你，想让你好，不想让你熬夜，想让你身体健康，想让你开心如意，不想让你觉得孤单，想一直陪着你。我也是很病态的，似乎在我这里就只有1和0，我们在一起，我会直接跳转到我们已经亲密无间了，不需要黏在一起也能爱着对方，不会因为别人说啥也会坚定爱着对方，不需要任何形式的表现就是死心塌地默认爱着对方，我是这样的人，我们在一起的时候我觉得会有开心的地方，一起吃饭，看电影，拥抱，做不娴熟的爱，我都觉得开心，我知道，这样我就满足了，我也能确认你当时也很开心，我觉得很幸福，我觉得有这些就够了，这些足以让我坚定地爱你，我也知道你人好三观正，心地善良，长得也好看，画画才能我也欣赏，这些都足以让我坚定爱你，我也能看到你有时候没耐心，遇到事情会想差的一面，会反复怀疑，会对亲近的人发脾气控制不住自己的情绪伤害之后又后悔。这些我都能接受，你改与不改我都能接受，我想让你做自己，想让你做快乐的事。对啊，其实没问题的，我是爱你的，昨天我也是情绪上头了，打着打着又跑题了，说回 1 和 0，我会坚定地爱你，分手之后我不会情绪波动那么大，我是真的会这么想，我会觉得没关系，我是爱你的，我们这段经历对我来说是美好的，有人爱我，我也为我爱的你做出了好的改变，只是可能真的我没有本事，我的情绪价值和安全感给不了你想要的吧，让你不开心，不舒服，我会觉得可惜，可惜我没有做到你想要的，可惜我这人不敏感，上来就以为你跟我一样坚定地爱，不会被乱七八糟的细节影响，就以为我们在一起就够了，其他的都无所谓。我凭什么要求你这么想？我这种不敏感下的信誓旦旦地说坚定的爱凭什么能平白无故让人相信？是不是就是懒得去维护，懒得去进行报备分享，才会有这种爱的观念？我这种人真的不配谈恋爱吧。一点氛围感和男人的感觉都没有。就只想着把你也拉进我孤独的小房间，一起去无所谓，只要拥有彼此就好。这会不会太夸张了，谁会跟你一起无所谓啊，谁会无条件信任你啊。

都是要一点一点培养出来的吧，不维护，不认同，不关心，然后说自己死心塌地一直在那里爱？谁会信啊？这是我反思的我的问题。我最根本的问题。我就是有这种死心塌地一成不变的爱，然后表面上却什么也看不到。我爱你，想跟你在一起，不然我为什么总是想去找你，总想让你过来。我爱你，想让你快乐，你总说，爱是不需要学习的，其实我内心的爱是不需要学习了，我是很爱你，坚定不计回报地想对你好，但我表面上就是要学习的，我不敏感，我觉得很多东西我都没必要没感觉，我不想让它对我产生不好的感觉，就是这样的情绪，我说的冷漠。我不想让你难过，不想让你觉得不开心，尤其是你不开心的理由是我不重视你，我很重视你，但我真的不敏感，因为我觉得我对你的爱坚不可摧，甚至觉得你也有这种自信。那你会说我换成父母姐姐怎么就变了，让我认识到我和你的感情还没有到那一步。但真的不是不重要。我是真诚地想和你在一起。我也能接受你一直以来的要求我会为我没有满足你而失望，尤其是这件事情甚至在你看来是稀松平常的天生就要会的事情，我就是没有这份敏感和能力，就是需要去培养学习，我有的只有一颗单纯地想对你好的心，不想让你难过。但是不是不爱你啊。

说到我的冷漠，你说 
“比如我昨晚，我跟你说的时候，我情绪反扑崩溃的时候我说你没有情绪，或者说是厌烦？你会说你就是个冷漠的人，那我就没办法说了，因为你说你冷漠，就等同于把你就是个没有感情的人做为前提来让我接受，如果我要继续爱你就要接受你可能永远都不会爱我，你只能尽力表现或者学习你爱我。那我也不知道什么是爱了”

我是这样一个会主动回避那些不好的情绪的人，所以一直觉得很多东西无所谓，只保留让我开心的事儿，我是想说这点。我不怎么会生气，害怕冲突。别人会认为我怎么一直很开心，因为不开心的事我一直都选择逃避，都不想去让让它影响我，所以让自己尽量不看重那些对我不好的事情。这种做法让我很难再去表达自己的情绪，在你看来我的共情是一种表演，

昨晚我是感觉很难过的，我觉得无论我怎么想极力证明我自己，你也不会相信，你想让我承认，我就是不看重你，没你在乎我那么在乎你。你哭了，我很难过心疼，我真的觉得我明明是爱你的，你就是觉得我不爱你。不知道啊，我真的很难过，我想知道我怎么做能让你没那么没安全感，这一次我是做错了，我没有维护你，没有果断挂电话，这我都知道了，但是这非常惹你讨厌，你觉得这是理所应当要会的，觉得这就是没有那么在乎你，但确实除了父母家人你就是我最在乎的了。但你就一直不开心，我想让你开心，是不是你想要的不是我想让你开心。我不知道你要我怎么做。我只是想让你开心。我不知道啊。我觉得是不是我只要证明你真的很重要就好。我不知道啊。

冷静一下，我们就好好聊聊。
我现在的状态就是会无条件爱你，相处到现在我就是喜欢和你在一起，就是想和你一起玩，就是想讨你开心，我就是会接受你的情绪脾气控制欲，我希望你能做自己，不要想着说什么一直在要求我啥的，我愿意为你付出，只不过有些事情我是真的需要你在感受到不舒服之后跟我说，“你不维护我，真的让我很难过”，但我真的不是不看重你，真的有很多我做的不好的地方，因为我对自己情绪的冷漠逃避会有些同理到了你的身上，觉得你也不会在乎，这是我的缺点。但不是说我就漠视你的感受，我会积极变好，因为我想让你开心，我希望你舒服。

时间花在你身上我也觉得乐意，回家就视频干不了其他事情也是我的选择，我想陪着你让你高兴，你高兴我就高兴，我就害怕你不开心而失去你

打字打到这儿 我突然感觉自己想通了。其实整个事情都没啥的。我需要坚定地表达我自己，现在又有种感觉，感觉昨天的我说“我不管了”的想法挺对的，就是我其实没必要去怀疑纠结你到底怎么觉得我爱不爱你，我只要做就对了。理解你的难过，承认你说的我没有你那么在乎你，记住这次教训，然后爱你就好了。

所以你为什么生气，为什么情绪那么大，你觉得我没有你那么在乎我，我不反驳了，昨晚我说我听到这个还有点开心，觉得你把我放到家人的那么重要的层面，但你又说你是P人没有分那些层级，只是一种感觉，你觉得是自己在乎的就应该下意识维护，我不维护就是因为人不对，不在乎。我不反驳了。甚至你说我不爱你，我不反驳了。讨论这些没有意义。不如一起做想做的事情，你不想做我也在那边陪着你，你觉得尴尬我开一个屏幕共享，你来观看我好不好，我不想你进一步胡思乱想，我想跟你说我一直都在的。

我只是想说我是爱你的。也想继续爱你。一直爱你。

宝宝，你是怎么想的呢，你是觉得这我都要学习，会不会无法忍受我了，我真的觉得亏欠你又希望你能给我机会让我变好。
宝宝，我爱你。



我的想法不重要，不需要别人理解自己，别吐露自己的想法，你的想法都太差劲，会让人狠狠讨厌。你很难找到跟你有一样想法的人，别想着让别人也理解你的想法，靠近你的想法，你自己也少表达，去塑造一个正常人的想法，用这个正常人去交流。

看清楚利益范围，你对象的所有都是你的利益守护区，这样她才能有安全感，也就是凡是有一点点侵犯到你对象的利益的，比如惹她不开心，和她三观不符合让她想吐槽。你就狠狠干对面。即使你的三观，你的想法是这个人不至于被你自己这样说，也不要说，你对象都已经是讨厌那个人了，那个人是一个对你们来说都是废物的东西。你就干他就完了。别搁哪说什么，对面也是人，别搁那说什么不至于，这些对她来说都不重要。就算她一辈子都会经常把对面拎出来，也要清楚表达厌恶，而且一定是比她更强的厌恶。







对于宝宝昨天晚上说的真的很讨厌我的几点
1：“听不懂我说的话，非要刨根问底，非要我情绪爆出来，才能知道我说的是啥，甚至都说了，你也不理解”
2：“你的想法不重要，少说什么你的看法，越说暴露的越多”
3：“我会情绪失控，每次吵你就在那对不起，完了最后看你委委屈屈，我又觉得是我的错，我要去给你道歉”
4：“你这样会把我越推越远的”

就是我还在把咱们两个放在平行的位置，就像两个平行的圆，我希望你能变好，我也希望你能快乐，你有什么需求跟我说，我会去毫无保留地满足你，对于一些触犯，我还是会以自己的角度去评判自己觉得好的回应，给你建议，比如以我的观点我觉着某些东西不值得影响我，你可以去试着让他们给你的伤害更少。两个平行的圆之间的交互，互相探索互相需求的过程。

但你更需要我去包着你，先不想

1：我始终都知道你说的是啥，昨天说的就是我居然才给猪判“死刑”这个点上。不过我也希望宝宝能直接说清楚自己生气的点。



守卫自己的领地！让自己觉得不舒服的就清理掉。