https://zhuanlan.zhihu.com/p/133434457

马蹄图代表了我们肉眼可见的全部颜色，然而我们所制作的显示器是不是需要按照马蹄图来发光呢？现实情况是，只需要一部分的颜色就足够了，如何从马蹄图上切取一部分的颜色呢？大家总不能你这样切我这样切，太混乱，会有几个主流标准，这个标准被称为颜色空间。

颜色空间由三部分组成：
- 三原色：三原色就是在原来的马蹄图上挑选 3 个原色点组成颜色空间的三角形
- 白点：定义了这个颜色空间中纯白色的位置
- 传递函数：出于优化存储空间和带宽的目的，我们需要将线性的物理颜色数据，转换为非线性存储。

黑体：在物理上，黑体是一种可以吸收掉所有光线的物质，而不同温度的黑体可以发射出该温度下特定光谱的光线。温度高（比如1000K）的黑体会发出红光；随着温度增高光会变成黄色，比如温度为2000K；温度更高时会变成浅蓝色，比如温度为6500K；更高的温度会逐渐趋近于蓝色；
物理色温：温度和颜色之间的关系是非常固定的，因此我们可以使用一个温度值（以卡尔文K为单位）来指定一个特定的颜色。
普朗克轨迹（Planckian Locus，也被叫做黑体轨迹）：把上述特定温度下的颜色画到色度图上，我们可以得到一条曲线
色温：通过控制一个颜色空间的白点，达到不同的氛围效果。我们经常依据这条普朗克轨迹上的点来定义白点，用来模拟不同色温，一般在轨迹上方一点点，代表包含紫外光谱成分的模拟日光。
- D65：sRGB 和 Rec. 709 的标准白点，模拟的是阴天正午的日光。它是最主流的消费电子色彩标准白点。
- D50：多用于印刷和摄影行业，模拟的是更暖的直射日光。所以专业修图的显示器白点常常校准到 D50。
- DCI-P3 的白点：比较特殊，它使用的是一个偏绿的 ~6300K 的白点，色度坐标与 D63 不同。这是为了兼容数字影院放映的氙灯光源。

OETF：转电传递函数（opto-electronic transfer function），负责把场景线性光（relative scene linear light）转换到非线性视频信号值（non-linear signal value）。例如，当我们用摄像机拍摄时，现实场景的光会经过一次OETF转换成摄像机的视频信号
EOTF：电转光传递函数（electro-optical transfer function），负责把非线性视频信号值（non-linear signal value）转换成显示光亮度（display light）。例如，当我们把一个视频信号显示到屏幕上时，会经过一次EOTF
伽马矫正（简称伽马）是指对线性三色值和非线性视频信号之间进行编码和解码的操作。

常见的颜色空间标准：
- sRGB：全称是standard Red Green Blue
- Rec. 709：全称是ITU-R Recommendation BT.709，经常被缩写表示为Rec. 709、BT.709、ITU 709等。它被用于HDTV（high-definition television）等领域。它的三原色和sRGB的三原色是一样的，但它们的传递函数是不同的
- DCI-P3：由美国电影行业制定的一个被用于数字电影放映的RGB颜色空间
- Rec. 2020：全称是ITU-R Recommendation BT.2020，经常被缩写表示为Rec. 2020、BT.2020等。它被用于定义UHDTV（ultra high-definition television）等领域，也是未来的趋势