线性变换是指⼀种仅保留向量加法和标量乘法的变换。缩放变换以及旋转变换，以及事实上所有应⽤于三维向量的线性变换，都可以使⽤⼀个 3 x 3 矩阵来进⾏表示；但是， 3 x 3 的矩阵尺⼨通常是不够的。
例如f(x) = x + (a,b,c)是一个非线性变换，其中向量x是一个三维向量，对两个不同的向量分别执⾏这个函数，其结果为每个向量各⾃加上（a,b,c）,让⼀个向量加上另⼀个固定的向量，意味着完成了⼀次平移变换。
将平移变换和缩放旋转变换组合到一起， 3 x 3 矩阵就不够用啦！
我们可以使⽤仿射变换的形式来将线性变换和平移变换组合在⼀起，仿射变换通常存储在⼀个 的矩阵中。仿射变换是指先进⾏⼀次线性变换，然后再进⾏⼀次平移操作的变换。我们使⽤⻬次符号来表示这样的四维向量，点和⽅向也会使⽤同样的⽅式来进⾏表示（⼩写的粗体字⺟），⼆者之间的区别是：代表⽅向的向量，其 w 分量为 0；代表点的向量，其 w 分量为 1。

刚体变换是指在三维空间中，把一个物体做旋转、平移，是一种保持物体大小和形状不变的仿射变换。

## 基本变换
#### 平移
$$
\mathbf{T(t)} = \mathbf{T}(t_x, t_y, t_z)=
\left (
\begin{array}{}
1 & 0 & 0 & t_x \\
0 & 1 & 0 & t_y \\
0 & 0 & 1 & t_z \\
0 & 0 & 0 & 1 \\
\end{array} 
\right) 
$$
这里注意：⼀个向量和平移矩阵相乘之后，是不会受到影响的，因为⼀个⽅向向量是⽆法被平移的；（本身向量代表的就是方向，可以在任何位置）相⽐之下，点和向量都会受到其他仿射变换的影响。
平移矩阵的逆矩阵$\mathbf{T^{-1}(t)} = \mathbf{T(-t)}$，即向量$\mathbf{t}$取反即可；通俗的来理解就是，平移矩阵的逆矩阵就是反向平移相同距离的矩阵。
#### 旋转

$$
\mathbf{R}_x(\phi) =
\left (
\begin{array}{}
1 & 0         & 0          & 0 \\
0 & \cos \phi & -\sin \phi & 0 \\
0 & \sin \phi & \cos \phi  & 0 \\
0 & 0         & 0          & 1 \\
\end{array} 
\right) 
$$

$$
\mathbf{R}_y(\phi) =
\left (
\begin{array}{}
\cos \phi & 0 & \sin \phi  & 0 \\
0 & 1 &  & 0 \\
-\sin \phi & 0 & \cos \phi  & 0 \\
0 & 0  & 0  & 1 \\
\end{array} 
\right) 
$$

$$
\mathbf{R}_z(\phi) =
\left (
\begin{array}{}
\cos \phi & -\sin \phi & 0 & 0 \\
\sin \phi & \cos \phi  & 0 & 0 \\
0 &  0&  1 & 0 \\
0 & 0  & 0   & 1 \\
\end{array} 
\right) 
$$

矩阵的迹（trace）是一个方阵的主对角线元素之和。对于⼀个绕坐标轴旋转 $\phi$ 度的 $3 \times 3$ 旋转矩阵⽽⾔，矩阵的迹是⼀个与坐标轴⽆关的常量，其计算公式为
$$
\mathsf{tr}\mathbf{(R)} = 1 + 2 \cos \phi 
$$
所有旋转矩阵的⾏列式值都为 1，并且它们都是正交矩阵。这个特征对于任意数量旋转矩阵相乘的结果也同样成⽴。我们还可以通过$ \mathbf{R}_i^{-1}(\phi) = \mathbf{R}_i(-\phi)  $的方式，来获得旋转矩阵的逆矩阵，也就是说旋转矩阵的逆矩阵，相当于以相反方向旋转同样的角度。








